...
Je froid ! Captain !
I'm cold! Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, oh, oh, succès !
Oh, oh, oh, success!
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion,
un chocolat !
Chocolate!
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
It's really high! Besides, we're talking about fucking low!
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah,
Ah, easy, ah, climb, climb, ah,
grimpe, grimpe, grimpe !
climb, climb, climb!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah, ah, hah, oh, what our...
On peut rentrer...
We can go home...
honoring Philadelphia..
carreau regarde you-
tile looks at you-
here
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vaudor ?
But what's that vaudor?
Comme une bouteille de cent en tâche
Like a bottle of a hundred in task
J'en veux encore !
I want more!
Non ce n'est pas l'olain
No, it's not the wing.
Il est vite sous nos pieds
He's fast under our feet.
La bande a été surcée
The band was caught.
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'est en bas
If you're looking for us, we're not downstairs.
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Si tu tournes, on ne te rattrape pas
If you turn, we don't catch you.
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Le Cap-N-Web, il s'est fait mal
Cap-N-Web, he hurt himself
Il frise la visite iranale
He's frying the vanal visit.
Mais c'est pire que l'Olympe
But it's worse than Olympus.
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la bande a été surcée
Of the band was caught
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'en va
If you're looking for us, we're not leaving.
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
On ne te rattrape pas
We're not catching you.
T'inquiète pas, Captain, ils construyeront bientôt la téléphérique
Don't worry, Captain, they'll soon build the cable car.
Ah, télé !
Ah, TV!
Salut les connards !
Hey, assholes!
Et oui, bande de catchers ce soir
And yes, bitches tonight.
C'est l'apéro du Captain numéro 197
This is Captain 197's aperitif.
On ne s'arrête plus !
We're not stopping!
Bonsoir !
Good evening!
Donc, enregistrez live en cette froide soirée
So record live on this cold night
du 1er décembre 2014
of 1 December 2014
Comme l'a dit l'artempère tout à l'heure
As the artempère said earlier
On se gèle les couilles
We freeze our balls
Bonsoir !
Good evening!
Il fait plus froid que dans le frigo de la mère Courgeot
It's colder than in Mother Courgeot's fridge.
Bonsoir !
Good evening!
Et ça, c'est les fœtus qui vous le disent
And that's the fetuses telling you.
Oh, l'artempère !
Oh, the artempre!
Tu ne commences pas quand même comme ça déjà ?
Don't you start like that again?
Après, je vais t'obliger de queuter
Then I'll make you queuter
toutes les deux minutes à cause de toi
Every two minutes because of you
Ah, le fœtus, tu peux le laisser
Ah, the fetus, you can leave him.
Tu ne voudrais pas qu'on vienne voir ce qu'il y a dans ton réfrigérateur ?
Don't you want us to come see what's in your refrigerator?
Parce qu'il y en a des horreurs
Because there are horrors
L'artempère, tu nous disais un truc sur...
You were telling us something about...
C'est le seul mec qui recongèle des sanglèges récques quand même
He's the only guy who refreezes wild boar still
C'est vrai que je me rappelle
It's true I remember
Alors, ton père, tu nous disais quelque chose...
So, your father, you were telling us something...
C'était le frigo de ma mère !
It was my mother's fridge!
Alors, ton père, tu veux des prévisions quant à l'avenir ?
So, your father, you want a forecast of the future?
Ah bon ?
Right?
Oui, oui, certaines
Yes, yes, some
Ah oui, oui, t'as réagi !
Oh yes, yes, you did!
Excuse-moi !
Excuse me!
J'avais pas compris
I didn't understand.
Tu as les prévisions quant à l'avenir, l'entend-il ?
Do you have the forecast for the future, he hears it?
Ah bon, ah bon ?
Oh, right?
T'as un truc à nous dire ?
Do you have something to tell us?
La France invente les toilettes du futur !
France invents the toilets of the future!
Ah !
Ah!
D'accord !
All right!
C'est vraiment des connards !
They're such assholes!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
C'est vrai, Lorde !
That's right, Lorde!
Captain Webb !
Captain Webb!
Oui, alors, écoute, le tour de table commence !
Yeah, so, listen, the round table starts!
On va commencer par les news !
We'll start with the news!
Allez, je commence !
Come on, I'll start!
Et des news IT, capitaine !
And IT news, Captain!
Le high-tech !
High-tech!
C'est-à-dire que s'il y a une news qui est sortie sur le net,
That is, if there is a news that has been released on the net,
mais vous ne la comprenez pas vraiment,
But you don't really understand her,
et là, vous vous dites
And now you're thinking
« Ouais, les mecs de l'apéro, ils vont me l'expliquer ! »
"Yeah, the guys from the aperitif, they'll explain it to me! »
Voilà !
There!
Vous pourriez avoir le réflexe d'aller voir Patrick Béja,
You might have the reflex to go see Patrick Beja,
mais non !
But no!
Il n'est pas aussi clair que nous, quand même !
It's not as clear as us, though!
Ça a rien à voir !
This has nothing to do with it!
Le high-tech, nous, on a ça dans le sang !
High-tech, we have this in our blood!
D'un côté, il y a les smarts,
On the one hand, there are smarts,
et puis d'un autre côté, il y a les Ferrari !
And then on the other hand, there are the Ferraris!
Et nous, c'est un peu smart !
And we're a little smart!
Euh, Ferrari !
Uh, Ferrari!
On a un peu de plastic mini !
We got a little plastic mini!
Alors, après les news, on va avoir un petit interlude,
So, after the news, we're gonna have a little interlude,
puisque Lord Topère et moi-même, nous avons passé un peu de temps sur la...
Since Lord Topère and I, we spent some time on the...
Nous avons découvert le douzième continent du Bélicat !
We discovered the twelfth continent of Belize!
On a découvert quelque chose de fantastique,
We found something fantastic,
et on tient à vous le partager !
And we want to share it with you!
Ah ouais, c'est important !
Oh yeah, that's important!
Et après, je crois qu'il y a un gros...
And then I think there's a big...
Un énorme !
A huge one!
Un gros dossier !
A big file!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir, Alex !
Hello, Alex!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir, Alex !
Hello, Alex!
Bonsoir !
Good evening!
D'accord !
All right!
Bonsoir !
Good evening!
Je vais laisser finir !
I'll let it finish!
Il y aura un dossier, donc la suite !
There will be a file, so the next one!
Oh !
Oh!
La suite de...
The sequel to...
The suite !
The rest!
Ah, le dossier sur les chips !
Oh, the chip file!
Oui, exactement !
Yes, exactly!
D'accord !
All right!
Presque !
Almost!
La suite du dossier sur le MMA que j'avais fait, voilà !
The rest of the MMA file I did, that's it!
Là, on arrive à la deuxième et dernière partie, n'est-ce pas ?
This is the second and last part, isn't it?
D'accord !
All right!
Donc, ce qui se passe depuis 2008 jusqu'à maintenant, c'est-à-dire, voilà, les années 2000-200.
So what has happened from 2008 to now, that is, 2000-200.
Le récent, quoi !
The recent one!
Le récent !
Et tu nous feras un mini-résumé pour qu'on puisse recoller ?
And you'll give us a mini-summary so we can get back together?
Oui, oui ! Très, très rapide, mais on va surtout...
Yes, yes! Very, very fast, but most of all...
On a mal fait à tout ça !
We did all this wrong!
Voilà !
There!
C'est ça !
That's it!
Non, c'était le Yakuza, mais bon !
No, it was the Yakuza, but good!
Je crois que Captain Web, tu as fait une petite expédition...
I think Captain Web, you made a little expedition...
Oui, alors, il y aura une petite expédition du capitaine suite au dossier de Manoc, si on est encore en vie !
Yes, then, there will be a small expedition from the captain following Manoc's file, if we're still alive!
Oui !
Yes!
Où je parlerai, donc, de ma visite au salon des vignerons indépendants !
Where I will talk, therefore, about my visit to the show of independent winemakers!
Oh là !
Oh, here!
Ah, du lourd !
Ah, heavy!
Et puis après, ce sera terminé !
And then it'll be over!
Là, on aura une autre expédition tout droit dans des colons !
Now we'll have another expedition straight into settlers!
Oh, le oiseau !
Oh, the bird!
J'ai vu des trucs très très sales traîner cette semaine, quand même !
I've seen very dirty stuff hanging out this week, though!
On place le sale !
Put the dirty one in!
C'est une question de référence !
It's a reference question!
Tu places très haut !
You're very high!
Alors, sur cette table, j'ai l'impression que nous avons quelques cadres !
So, on this table, I feel like we have a few frames!
Mais oui, c'est l'heure des bonus, enfin des cadeaux de nos auditeurs, puisqu'ils ont été nombreux, une fois de plus, à nous envoyer plein de choses !
But yes, it is bonus time, finally gifts from our listeners, since they were many, once again, sending us lots of things!
Alors, on va commencer dans l'ordre !
Then we'll start in order!
Nous avons notre ami Lolo !
We have our friend Lolo!
Lolo !
Lolo!
Qui nous donne une carte postale de Paris !
Who gives us a postcard of Paris!
Oui, certes, de Paris, mais il est de New York !
Yes, of course, from Paris, but he's from New York!
Alors, il est passé me voir, c'était quand ? C'était il y a une semaine, dimanche, à un ami Vic, d'ailleurs, depuis peu de temps !
So he came by to see me, when was that? It was a week ago, Sunday, to a friend Vic, by the way, recently!
Et donc, je lis sa carte postale, deux passages de New York, une carte du quartier des grillotines, qui sont ici !
And so, I read his postcard, two passages from New York, a map of the grillotine neighborhood, which are here!
Ah oui !
Oh, yes!
Tantin !
Tantin!
On se moque pas de nous !
We're not being mocked!
What the fuck !
What the fuck!
Qui c'est qui va bouffer tout ça ?
Who's gonna eat all this?
Alors, ton père !
Then your father!
Voilà, pour vous encourager à faire perdurer, et attention, préparez-vous, la culture française !
Here, to encourage you to continue, and pay attention, prepare yourself, French culture!
Et nationale, pour s'y citer !
And national, to mention it!
On est là !
We're here!
Il y a pas mal d'expatri, il y a New York qui nous écoute !
There's a lot of expats, there's New York listening!
C'est incroyable, je veux dire !
It's amazing, I mean!
Et big up aux mecs de New York !
And big up to New York guys!
Oui, et Lolo a insisté sur le fait qu'on représentait vraiment cette culture française !
Yes, and Lolo insisted that we really represent this French culture!
Je ne sais pas de qui il parlait !
I don't know who he was talking about!
Il parle de la baguette de leur ton père !
He's talking about your father's wand!
Peut-être !
Maybe!
Vous perdez quelque chose à ne pas voir le regard de leur ton père certaines fois !
You lose something not to see their father's eyes sometimes!
New York, c'est LA ville qui ne dort jamais !
New York is THE city that never sleeps!
Est-ce qu'on se fait un petit Frank Sinatra, Manox ?
Do we make a little Frank Sinatra, Manox?
New York ! New York !
New York! New York!
Vous êtes les meilleurs représentants de notre culture, dit-il !
You are the best representatives of our culture, he says!
Il insiste !
He insists!
Merci Lolo d'être passé, et puis merci pour tes grillotis, qu'on va attaquer tout de suite !
Thank you Lolo for coming by, and then thank you for your grillotis, that we're going to attack right now!
New York !
New York!
Alors ensuite, un petit message et une grosse bouteille de Dec et Choupinette qui sont passées nous voir !
Then a little message and a big bottle of Dec and Choupinette that came to see us!
Choupinette !
Choupinette!
Il y a une semaine !
A week ago!
Choupinette !
Choupinette!
Très sympa !
Very nice!
Oui, alors ils nous ont apporté une belle bouteille !
Yeah, so they brought us a nice bottle!
Alors je lis, salut l'équipage, un cadeau particulier pour une visite exceptionnelle !
So I read, hi crew, a special gift for an exceptional visit!
Tout ça pour vous dire que vous êtes bien les seuls connards que l'on tolère !
All to tell you that you're the only asshole we can tolerate!
A bientôt au prochain épisode !
See you at the next episode!
On leur a fait visiter la CAF quand ils étaient là !
We showed them the CAF when they were here!
Donc une belle bouteille qui vient tout le droit d'Italie !
So a nice bottle that comes straight from Italy!
Il y a un long message !
There's a long message!
Ah d'Italie !
Oh, Italy!
Ils nous ont souligné les passages en rouge pour qu'on puisse dire !
They pointed out the red passages so we could say!
Alors je lis que les passages en rouge !
So I only read the red passages!
Salut à vous bande d'enfoirs du Web 2.0 !
Hi to you motherfuckers from Web 2.0!
Félicitations pour votre émission !
Congratulations on your show!
Qualité des contenus, de la merde de qualité !
Quality content, quality shit!
Je vous ai fait découvrir à plein de mes amis !
I made you discover many of my friends!
On s'est enfin réunis pour vous faire plein de cadeaux sympas !
We finally got together to give you a lot of nice gifts!
Alors, des jeux à gratter !
So, scratch games!
Et là on va laisser leur ton père s'occuper de l'intégralité des tickets à gratter !
And now we're gonna let their dad take care of all the scratch tickets!
Pourquoi l'intégralité ?
Why the whole thing?
Parce qu'ils viennent du Japon et de Corée !
Because they come from Japan and Korea!
Alors merci à Yann, parce que c'est lui qui nous les a rapportés !
So thank you to Yann, because he brought them back!
Alors sur place ils en ont acheté un, par exemple ils ont gagné !
So on the spot they bought one, for example they won!
Et comment on fait pour les encaisser ?
And how do we cash them?
Alors c'est là qu'il nous dit qu'il faut qu'on se démerde en fait !
So that's when he tells us we have to get out of here!
La bouteille donc de Vecchia Romana venait de Choupinette !
So Vecchia Romana's bottle came from Choupinette!
Et voilà, l'Italie, langue manox lui-même qui est un peu italien aussi !
And here it is, Italy, manox language itself which is a bit Italian too!
Oui, moitié italien, moitié laocien !
Yes, half Italian, half Lao!
On a pas fait un pays d'un dé...
We didn't make a dice country...
Et enfin, des sous-sous dans notre popoche, puisqu'il s'est abonné VIC !
And finally, subs in our poppie, since he subscribed to VIC!
Ah !
Ah!
Donc vous savez où envoyer vos tutunes !
So you know where to send your tutunes!
Quelqu'un intelligent !
Someone smart!
Merci donc à Alex Dek, Choupinette et Yann !
Thanks to Alex Dek, Choupinette and Yann!
On pourrait parler d'un instant de la ballon VIC !
We could talk about a moment of the VIC balloon!
Et c'est bientôt Noël !
And it's almost Christmas!
Ah oui !
Oh, yes!
Est-ce vraiment nécessaire de rappeler que c'est probablement le meilleur investissement
Is it really necessary to remember that this is probably the best investment
qu'on puisse faire ?
What can we do?
C'est vrai !
That's right!
Moins de 2,99€ par mois !
Less than 2,99€ per month!
Et ça n'a pas augmenté alors que le VF ne fait qu'exploser !
And it didn't increase when the VF just explodes!
Et alors, c'est vrai que la première saison, en plus, on était un peu chiant parce qu'on
And then it's true that the first season, besides, we were a little boring because we
en envoyait une toutes les semaines, voire deux par semaine ! Là, c'est beaucoup
Send one every week, even two a week! That's a lot.
plus calme ! Si vous en avez une par mois, c'est le maximum où on vous emmerde ! Franchement,
Calm down! If you have one a month, that's the maximum you've got. Honestly,
profitez-en !
Enjoy it!
C'est ça !
That's it!
Non, non, rassurez-vous, chers auditeurs, votre argent est bien placé, vous allez avoir
No, no, don't worry, dear listeners, your money is well placed, you will have
une avalanche de Newsweek dans les prochains...
Newsweek avalanche in the next...
C'est pas beau de mentir !
It's not nice to lie!
Allez, on a un prochain mois !
Come on, we have a next month!
Ensuite, j'ai reçu ça pas plus tard que ce matin !
Then I got this no later than this morning!
Il y a une lettre qui est très très longue, mais surtout il y a ceci !
There is a letter that is very long, but especially there is this!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors, ça c'est pas pour moi ça !
So this isn't for me!
C'est un boîtier de disque dur déjà !
It's a hard drive case already!
Oui, bien vu ! Et j'avais rien dit !
Yes, sir! And I didn't say anything!
Et dedans, c'est des noix caramélisées ?
What about caramelized nuts?
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Alors, le courrier est très très long, voilà !
So the mail is very long, that's it!
Fais-nous un résumé, capitaine !
Give us a summary, Captain!
Alors, voilà !
There you go!
Donc, un résumé, ça va être compliqué parce qu'il y a 4 pages quand même !
So, a summary, it's gonna be complicated because there's four pages anyway!
C'est en tout cas, je vais lire la signature à la fin, c'est Ludo !
Anyway, I'll read the signature at the end, it's Ludo!
Ah, merci Ludo !
Oh, thank you Ludo!
Ludo qui est de l'année 76, comme nous tous, ici, par rapport à l'autre...
Ludo, from the year 76, like all of us here, compared to the other...
C'est quoi exactement ?
What exactly is that?
Alors, vas-y, meubles pendant que j'essaie de le retrouver là-dedans !
So go ahead, furniture while I try to find him in there!
Je meubles !
I'm moving!
Les sous-sous dans la pente !
The subs in the slope!
Et bravo Mickaël, bienvenue en tant que connard !
And bravo Mickaël, welcome as an asshole!
Il nous a découvert alors...
So he found out...
Tu as bien fait Mickaël !
You did Mickaël right!
Alors alors, il nous a découvert alors qu'il était en train de chercher des morilles !
So then he found out when he was looking for more than one.
Oh, les morilles, c'est un truc de ouf !
Oh, morillas, it's a shit!
J'adore les morilles !
I love morels!
Non, alors ton père, t'es pas qu'on reçoit assez de boîtes de tic-tac ?
No, so your dad, aren't we getting enough tick boxes?
Tu vas pas dire ça ?
You're not gonna say that?
Non, non, non !
No, no, no!
On reçoit des morilles de partout, quoi !
We're getting more than a million bucks everywhere.
Attends, il y a des plats avec...
Wait, there's food with...
Alors, des vraies morilles, hein !
So real morillas, huh?
Pas des trucs au composé ou une sauce à base de pseudo-mortis !
Not compound stuff or pseudo-mortem sauce!
Ah oui, excuse-nous, non ton père !
Oh yes, excuse us, not your father!
Je parle des vraies morilles !
I'm talking about the real morillas!
D'ailleurs, c'est bientôt Noël, alors ton père attend ses boîtes de caviar !
By the way, it's almost Christmas, so your dad's waiting for his caviar boxes!
Une petite viande, tendrement cuite, avec une sauce...
A little meat, tenderly cooked, with a sauce...
Mec, t'as jamais fait cuire un steak de ta vie !
Dude, you never cooked a steak in your life!
Mais non !
No!
Sérieusement !
Seriously!
Mais je peux les apprécier !
But I can appreciate them!
Il a une femme qui fait ça pour lui !
He has a woman who does this for him!
Je peux les apprécier !
I can appreciate them!
Et une sauce avec des morilles !
And a sauce with morels!
Tu n'es pas sa femme, je crois que c'est aux auditrices, quoi !
You're not his wife, I think it's the auditoress.
Oui !
Yes!
C'est monstrueux !
It's monstrous!
C'est sa cuisinière !
That's his cook!
Son intendant !
His steward!
La morille, c'est le champignon !
The mushroom is the mushroom!
C'est le champignon star !
It's the fungus star!
D'accord, merci, alors ton père !
Okay, thank you, then your father!
C'est lui que c'est des moisissures, quand même !
It's him that's mold, anyway!
Mais c'est encore meilleur !
But it's even better!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte ?
What's in the box?
C'est ce qu'il dit à chaque fois qu'il va...
That's what he says every time he goes...
Alors, je vais trouver, s'il faut que je lise le mail !
So I'll find out if I have to read the e-mail!
Donc, en gros, voilà, voilà, voilà !
So, basically, that's it, that's it!
Alors qu'il était à la recherche de Morélie, il a pris des podcasts, donc il avait déjà
While he was looking for Morelie, he took podcasts, so he had already
écouté l'agence To Geek, il avait déjà écouté 01.net...
Listen to the agency To Geek, he had already listened to 01.net...
C'est un homme de goût !
He's a man of taste!
Voilà, exactement !
That's right!
Et il tombe sur l'apéro, il dit tiens, je vais écouter ce truc-là, il est tombé sur
And he falls on the aperitif, he says here, I'll listen to this thing, he fell on
l'épisode 179 qui s'appelait le Netflix de la biopsie du poisson-couille !
episode 179, called the Netflix of the Fogfish Biopsy!
Ah, d'accord !
All right!
Ok !
Okay!
Et il se trouve qu'apparemment, il a glissé, il a écouté l'intégralité en deux mois de tous
And it turns out that apparently he slipped, he listened to the whole in two months of all
nos épisodes !
Our episodes!
Oh la vache !
Oh, my God!
Attends, c'est possible en deux mois de faire l'intégralité maintenant encore ?
Wait, is it possible in two months to do the whole thing again?
Je pense que c'est encore possible, mais il faut vraiment sans arrêt, vraiment, tu
I think it's still possible, but you really need to keep going, really, you
fais plus que ça dans ta vie, quoi !
Do more than that in your life!
Putain, oui !
Goddamn it!
Voilà, donc il nous félicite aussi pour le tarataton qui est extraordinaire !
So he also congratulates us on the extraordinary tarataton!
Ah !
Ah!
Voilà !
There!
Un homme de goût !
A man of taste!
Le podcast lui a permis d'en découvrir plein d'autres comme le Quadratour ou la Grotte
The podcast allowed him to discover many others like the Quadratour or the Cave
du Barbu !
Barbu!
Et l'agence To Geek !
And the To Geek agency!
L'agence To Geek, mais il l'écoutait déjà avant, en fait, il est reparti un peu en arrière !
The To Geek agency, but he was already listening to it, actually, he went back a little!
Alors, il y a quoi ? Alors, voilà, étant...
So, what is it? So, here, being...
Dans la boîte, il y a quoi ?
What's in the box?
Alors, je vais te le dire, je vais le dire à partir de là !
So I'll tell you, I'll tell you from there!
Depuis très peu, je suis Vic, je n'ai jamais pu assister à un live car je m'oeuvre
I've never been able to see a live since I'm Vic.
très tôt, donc je me couche tôt !
early, so I'm going to bed early!
C'est logique !
That makes sense!
Pour accompagner ce petit mot, je devais faire un cadeau geek ou high-tech tout en vous
To accompany this little word, I had to make a geek or high-tech gift in you
invitant à boire l'apéro !
invite to drink the aperitif!
Donc voici des noix salées !
So here are some salty nuts!
Ah, c'est des noix !
Ah, it's nuts!
Que j'ai ramassées et cassées et cuisinées en vous écoutant !
That I picked up and broken and cooked while listening to you!
Elles ont l'air bonnes !
They look good!
Un peu fin gourmet, cet auditeur !
A little fine gourmet, that listener!
Étant un gros crevard, il fallait que les frais d'expédition soient le moins élevés
Being a big dick, the shipping costs had to be the lowest
possible !
Could be!
Donc, forme à lettre ! Et mon colis fait moins de 250 grammes ! Il l'a pesé pour être
So, form by letter! And my package is less than 250 grams! He weighed it to be
sûr d'avoir le tarif économique !
Sure to have the economic rate!
Il a raison !
He's right!
Tu as raison, on s'est passé en écopli !
You're right, we went to school!
Il y a quoi, geek ? Eh bien, l'enveloppe que Quaco se reconnaîtra puisqu'il se sert à
What is it, geek? Well, the envelope Quaco will recognize himself because he uses
Hong Kong chez Fast Tech pour ses mods !
Hong Kong at Fast Tech for its mods!
Donc apparemment, l'enveloppe vient de Hong Kong recycler !
So apparently, the envelope comes from Hong Kong recycler!
C'est à toi qui va la reconnaître !
You're gonna recognize her!
Enfin, le contenant est high-tech aussi, puisque le capitaine LTP reconnaîtront un emballage
Finally, the container is also high-tech, as Captain LTP will recognize a packaging
de disques durs de 2 Tera et Lorde Ton Père tout de suite l'a repéré !
2 Tera hard drives and Lorde Your Father immediately spotted him!
Voilà, donc merci à toi, le mail est très très long !
So thanks to you, the email is very long!
Mais je le lirai !
But I'll read it!
Merci Ludo, moi j'ai déjà lu, je le passe à notre ami Lorde Ton Père qui va le lire !
Thank you Ludo, I've already read it, I pass it to our friend Lorde Your Father who will read it!
Lorde Tachias !
Lorde Tachias!
Enfin !
Finally!
La grosse boîte en carton !
The big cardboard box!
Last but not the list, Artie est passé nous voir, notre camarade Artie !
Last but not the list, Artie came to see us, our comrade Artie!
Il y avait des tic-tacs dedans !
There were ticks in it!
Que tu as déjà pris, j'imagine ?
That you already took, I guess?
Et t'avais un autre truc aussi, avec la bouteille là ?
And you had another thing, too, with the bottle there?
Oui, surtout, alors les tic-tacs !
Yeah, most importantly, then the ticks!
Des tic-tacs !
Ticks!
Donne-le-moi ce que tu veux !
Give it to me what you want!
Les tic-tacs, ceux-là, je les aime bien les lire !
I like to read them!
Il n'arrive pas à les lire !
He can't read them!
Il y a des tickets à restaurant, il faut les donner à Manu !
There are restaurant tickets, you have to give them to Manu!
Il y en a un pour moi !
There's one for me!
Il n'a pas mangé cette semaine !
He didn't eat this week!
T'as gratté tes tickets, toi ?
Did you scratch your tickets?
Alors, là où je veux bien dire que Artie a fait très très fort, il a trouvé...
So, where I'm saying Artie was very strong, he found...
TANTON !
TANTON!
Ceci est de la canette de Finlandais, les mecs !
This is Finnish can, guys!
Non, c'est un litre !
No, it's a liter!
C'est pas finlandais, c'est danois je crois !
It's not Finnish, it's Danish, I think.
Oui, danois, oui, c'est la même merde !
Yes, Danish, yes, it's the same shit!
Ah non, c'est pas pareil !
No, it's not the same!
Oh attends !
Wait!
C'est des vikings !
It's Vikings!
Il y en a deux !
There are two!
Il y en a deux, c'est des canettes d'un litre !
There are two of them, they're cans of one liter!
Alors c'est des canettes d'un litre, j'ai jamais vu ça !
So it's a liter can, I've never seen it!
Honnêtement, je suis assez impressionné !
Honestly, I'm pretty impressed!
Même 8-6 n'a pas osé faire pareil !
Even 8-6 didn't dare do the same!
C'est beau !
It's beautiful!
Tu te rends compte là !
You realize that!
Il y a plein de tic-tacs avec des boîtes exclusives pour leur ton père !
There's plenty of ticks with exclusive boxes for their dad!
Non mais c'est à moi !
No, it's mine!
Oui, mais t'as vu les boîtes qui t'achèrent !
Yeah, but you saw the boxes that hung you out!
Magnifique, merci !
Beautiful, thank you!
Je t'en ai taxé une, mais bon !
I called you one, but good!
Prends les autres !
Take the others!
Je t'ai taxé les goûts classiques !
I called you classic tastes!
C'est là, ils sont des gars !
It's here, they're guys!
Tu peux les prendre !
You can take them!
Moi j'aime bien ça !
I like it!
Bref !
Anyway!
Il faut faire aussi un gros bisou à nos amis de Lille !
We must also kiss our friends in Lille!
C'était David et sa femme qui sont arrivés, qui nous ont apporté une bouteille de goudal !
It was David and his wife who arrived, who brought us a bottle of gould!
Et deux tic-tacs restaurants !
And two tic-tac restaurants!
Oh là là !
Oh, there!
Alors elle a dit que c'était pour moi, mais bon, je voulais en passer un à Manox !
So she said it was for me, but I wanted to get one to Manox!
Non, si c'est pour toi, c'est pour toi !
No, if it's for you, it's for you!
Non mais je veux être sympa !
No, but I want to be nice!
C'est pour toi, c'est pour toi !
It's for you, it's for you!
Je me rends compte qu'avec ton père, je crois qu'on n'a pas une seule fois utilisé un dédicat restaurant !
I realize that with your father, I don't think we ever used a restaurant dedicate!
Non mais eux, ils ont faim !
They're hungry!
Alors ton père ne paye jamais à manger !
Then your father never pays for food!
Tu plaisantes !
You're kidding!
C'est des belles canettes !
They're beautiful cans!
C'est le restaurant qui tient...
It's the restaurant that holds...
1 litre, 4,7% de volume !
1 liter, 4.7% volume!
J'hésite à en ouvrir une, mais ça va être dégueulasse !
I hesitate to open one, but it's gonna be gross!
Non, pas ce soir !
No, not tonight!
Pas ce soir !
Not tonight!
Ce serait gâché !
That would be ruined!
Ah bon, d'accord !
All right!
Pourquoi ?
Why?
S'ils ont envie de la boire, il va avoir de la boire !
If they want to drink it, he'll have to drink it!
S'ils la boire, ton père !
If they drink it, your father!
T'es là, moi je veux bien l'ouvrir une, mais il va falloir partager !
You're here, I'll open it, but we'll have to share!
Parce qu'il y a un moment, si tu veux, je vais pas avoir les mains assez grandes !
Because a moment ago, if you want, I'm not gonna have my hands big enough!
Allez, c'est l'heure des news high-tech, mon petit captain !
Come on, it's high-tech news time, my little Captain!
Oui, je crois !
Yes, I think so!
Alors juste, je voulais passer un message que quelqu'un m'en avait parlé !
So just, I wanted to make a message that someone had told me!
Alors effectivement, si toi qui écoutes ce podcast, tu es nouveau, tu te dis
So actually, if you listen to this podcast, you're new, you're thinking
mais qu'est-ce que c'est que ça, une demi-heure de remerciement au départ ?
But what is this, half an hour of thank you at the start?
Sache que tu comprendras !
Know you'll understand!
Écoute, écoute quelques épisodes, et tu...
Listen, listen to a few episodes, and you...
Et après, tu n'auras que l'envie, c'est de nous envoyer de l'argent !
And then you'll only want to send us money!
En parlant tout à l'heure du tarataton, alors ton père, on n'avait pas une annonce à faire, non !
Speaking earlier about the tarataton, so your father, we didn't have an announcement to make, no!
On ne la fait pas maintenant !
We don't do it now!
On avait dit, justement, de démarrer, non ?
We said just start, right?
Non, non, il est oublié !
No, no, he's forgotten!
Allez, on peut la faire tout de suite !
Come on, we can do it right now!
Ah bah, il me semblait qu'on avait dit ça, mais...
Well, I thought we said that, but...
Tu veux parler de ce numéro qui se passera dans pas longtemps ?
You want to talk about this number that will happen in a short time?
Oui, je pense que c'est ça !
Yeah, I think that's it!
C'est-à-dire le numéro...
That is, the number...
200 !
200!
Numéro 200 !
Number 200!
Le numéro 200 de l'apéro du Capitaine !
The captain's aperitif number 200!
Alors, on a prévu quelque chose un peu particulier pour vous, chers auditeurs,
So we've planned something a little special for you, dear listeners,
parce qu'on sait que vous aimez la musique, vous aimez les grands chanteurs,
Because we know you like music, you like great singers,
vous aimez la qualité !
You love quality!
Eh bien, on a pensé à vous, parce que va arriver une émission exceptionnelle pour le numéro 200,
Well, we've been thinking about you, because we're gonna have an exceptional show for number 200,
c'est le...
It's the...
PODE 50 !
PODE 50!
Comment il est excité, là !
How excited he is!
Il est tout excité, là !
He's excited!
Alors, c'est une émission musicale, comme vous les aimez, un petit peu comme la Capitaine Academy
So it's a musical show, as you like it, a little bit like Captain Academy.
ou le tarataton, mais c'est le PODE 50, le numéro musical du millénaire,
or the tarataton, but it's PODE 50, the musical number of the millennium,
où vous allez découvrir des nouveaux chanteurs, des nouveaux styles.
where you will discover new singers, new styles.
Enfin, j'ai un...
I mean, I have a...
On va révolutionner la musique.
We're gonna revolutionize the music.
Il devrait peut-être même y avoir comme co-animateur Philippe Orbevres.
Perhaps there should even be Philippe Orbevres as co-host.
Oh là !
Oh, here!
Ça, c'est de la classe, quoi !
This is class!
Donc voilà, pour le numéro 200, un spécial musique.
So here's a special music for number 200.
Quoique, ça composait des musiques pour vous, hush hush !
Although, it was music for you, hush hush!
Vous allez voir, ça va être cool !
You'll see, it'll be cool!
On n'arrête plus l'ordre de ton père.
We're not stopping your father's order anymore.
Moi, j'ai hâte, en tout cas, j'ai hâte.
I can't wait, I can't wait.
Voilà.
There.
Ça arrive, il y a temps.
It happens a while ago.
Je m'excuserai de vous donner le bal de mer avec la webcam.
I'll apologize for giving you the beach prom with the webcam.
D'un 3 numéro, c'est là.
One number, that's it.
J'essaie de la caler en rond, on ne voit pas trop mon double menton.
I'm trying to set her up in circles, you don't see my double chin.
Voilà, ça va rien.
There, nothing's wrong.
OK.
Okay.
Ça balade.
It's a walk.
Allez, les amis, c'est l'heure de nous.
Come on, guys, it's time for us.
Internet, gadgets USB, Lacta, Stoppipa,
Internet, USB gadgets, Lacta, Stopppipa,
Amol, Chois et Léga,
Amol, Chois and Léga,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelli.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment,
All the news of all the news of the bot of the moment,
avec l'ordre de ton père et le capte-t-il-mère.
with your father's order and he takes him mother.
Pour te tuer, c'est avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
To kill you, it's with recognized specialists in the high-tech world.
Quoique, on se passe.
Whatever, we're going.
C'est l'heure des news de l'abot du PC.
It's time for the news of the PC bot.
C'est les news de l'abot du PC.
It's the news from the PC's bot.
Avec Captain Web, l'ordre de ton père du PC.
With Captain Web, your father's PC order.
Eh oui, c'est l'heure des news de l'abot du PC comme cinq semaines,
Yeah, it's time for the news of the PC bot like five weeks,
puisque c'est un peu le crédo de l'émission.
Since it's a little bit the creed of the show.
C'est un peu pour ça que les gens viennent.
That's why people come.
Tout à fait.
Absolutely.
Ils sont là, que pour ça.
That's why they're here.
Si tu veux des analyses pertinentes, des réflexions approfondies,
If you want relevant analysis, deep reflection,
la qualité avant tout, Captain Web.
quality above all, Captain Web.
Et commençons par, pas la mort, mais en tout cas,
And start with, not death, but anyway,
elle a déjà un pied dans la tombe.
She already has a foot in the grave.
Alors, les impôts ?
What about taxes?
Non, non.
No, no.
D'une légende de la presse papier, pour ainsi dire.
A legend of the paper press, so to speak.
Oui, je vous parle de...
Yeah, I'm talking about...
Valéry Tréafeuille, alors.
Valéry Tréafeuille, then.
Non, je ne parlais pas de ça.
No, I wasn't talking about that.
Je vous parle de l'encyclopédie universaliste.
I'm talking about the universalist encyclopedia.
Et oui, puisque...
And yes, since...
Moi, c'est vrai que l'amour.
It's true that love.
La société vient d'être mise en redressement judiciaire.
The company has just been put into judicial reform.
Surprenant, c'est une société française.
Surprising, it's a French company.
Alors, c'est une société française, mais en fait, qui appartient à l'encyclopédia,
So, it's a French society, but in fact, it's part of the encyclopedia,
je ne sais plus quoi, qui est anglaise.
I don't know what, which is English.
Attention, attention, attention spécialiste !
Attention, attention, specialist attention!
À la Britannica.
To Britannica.
L'encyclopédia Britannica, qui, elle, est anglaise.
The encyclopedia Britannica, which is English.
Donc, en fait, c'est une sorte de filiale.
So, actually, it's some kind of affiliate.
Ah bon ?
Right?
Ah d'accord.
All right.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Britannica, elle est anglaise.
Britannica, she's English.
Ça aurait pu être des bretons, t'en sais rien.
It could have been Bretons, you don't know.
Ça aurait pu être une encyclopédie sur le chouchaine et sur l'alcoolisme.
It could have been an encyclopedia on cabbage and alcoholism.
T'en sais rien.
You don't know that.
Ils ont du mal en ce moment, ils manquent de sous.
They're having trouble right now, they're running out of money.
Pourquoi, Capitaine OEM ?
Why, Captain OEM?
Bah, tout simplement parce qu'ils se sont fait bouffer par Wikipédia, entre autres.
Well, just because they got eaten by Wikipedia, among other things.
Ils se sont fait tout simplement bouffer peut-être par Internet.
They just got eaten by the Internet.
Puisque c'est vrai qu'aujourd'hui, vendre des encyclopédies en 15 volumes,
Since it is true that today, selling encyclopedias in 15 volumes,
qui pèsent environ 30 kilos et qui coûtent extrêmement cher.
which weigh about 30 kilos and are extremely expensive.
Et qui ne sont jamais mis à jour.
And never updated.
Oui, alors si, c'est mis à jour.
Yes, so yes, it's updated.
Mais c'est cher.
But it's expensive.
Pas tant que ça, puisqu'ils sortaient une nouvelle édition tous les 7 ans.
Not so much, since they released a new edition every seven years.
Non, non, ils n'étaient pas très rapides.
No, no, they weren't very fast.
Quand Michael Jackson est mort, il a fallu attendre l'année d'après pour le savoir.
When Michael Jackson died, it took the next year to find out.
Je pense qu'il a fallu attendre quelques années pour le savoir.
I think it took a few years to find out.
Quand Wikipédia, une minute après, tu le savais.
When Wikipedia, a minute later, you knew.
Bah oui, c'est un peu le problème.
Yeah, that's kind of the problem.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Alors, il y a quand même 45 personnes qui bossent à l'encyclopédie Universalis en France.
So there are still 45 people working in the Universalis encyclopedia in France.
Ah, qui bossaient.
Ah, working.
Non, qui bossent encore, mais qui doivent commencer à faire leur CV.
No, they're still working, but they have to start doing their résumé.
Ils devraient les pointer chez Wikipédia.
They should point them at Wikipedia.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et cette année, ils ont quand même un chiffre d'affaires de 6 millions d'euros.
And this year, they still have a turnover of 6 million euros.
Ah, quand même.
Ah, still.
Apparemment, c'est beaucoup avec les professionnels.
Apparently, it's a lot with professionals.
Ils travaillent, puisque c'est quand même des articles qui sont un peu plus recherchés.
They work, since they are still articles that are a little more sought after.
C'est des écrivains, des fois des philosophes qui écrivent les articles.
Writers, sometimes philosophers, write articles.
C'est BHL, tu as pris un truc sur le...
It's BHL, you got something on the...
Non, j'ai dit des êtres humains, s'il te plaît.
No, I said human beings, please.
Et quand même, en 2012, ils avaient supprimé leur édition de papier.
And still, in 2012, they had deleted their paper edition.
Ils n'avaient même plus de papier.
They didn't even have paper.
Ah bon ?
Right?
C'est con.
That's stupid.
Et pourtant, il y a encore de la forêt en Amazonie.
And yet, there is still forest in the Amazon.
Ils étaient uniquement sur le web en version payante.
They were only on the web in paid version.
Alors, d'un côté, tu as l'encyclopédie Universalis sur le net en version payante.
So, on the one hand, you have Universalis encyclopedia on the net as a paid version.
De l'autre côté, tu as la Wikipédia qui est gratos.
On the other side, you have Wikipedia that's free.
Pour le coup, j'aurais continué le papier parce que c'est...
For the record, I would have continued the paper because it's...
Après...
After...
Ils ont perdu, ils ont laissé...
They lost, they left...
Après, c'est bizarre de comparer Wikipédia avec ça, je trouve, parce que ce n'est pas exactement la même chose.
Then it's weird to compare Wikipedia with that, I think, because it's not exactly the same thing.
Bah non.
Well, no.
Bah disons...
Well...
Je pense que...
I think...
Sur Universalis, mais...
On Universalis, but...
T'as pas 150 000 pages sur Star Wars.
You don't have 150,000 pages on Star Wars.
Oui, c'est ça, voilà.
Yeah, that's it, that's it.
Et puis t'as pas aussi plein de trucs qui sont un peu douteux, ou on ne sait pas trop, on marque des trucs, et puis voilà.
And then you don't have a lot of stuff that's a little dubious, or you don't know too much, you score stuff, and there you go.
Bah...
Well...
Et il n'y a pas de conflit de neutralité.
And there is no conflict of neutrality.
Ils avaient...
They had...
Il y a quelques années, il y a deux ans, je crois, ils avaient fait une recherche, ils avaient comparé une centaine d'articles de l'encyclopédie, justement, ça devait être la Britannica, avec les articles Wikipédia.
A few years ago, two years ago, I think, they did a research, they compared a hundred articles from the encyclopedia, precisely, it had to be Britannica, with Wikipedia articles.
Ils s'étaient rendus compte qu'au final, il n'y avait pas tant d'erreurs que ça dans la Wikipédia.
They realized that in the end, there were not so many mistakes in Wikipedia.
Parce que généralement, ça se corrige de soi-même, les mecs surveillent.
Because usually it's self-corrected, guys watch.
Les Russes ne sont pas de ton avis, capitaine Web.
The Russians don't think so, Captain Web.
Parce que je ne sais pas si vous avez suivi cette news qui est sortie il n'y a pas longtemps.
Because I don't know if you followed that news that came out a while ago.
La Russie va lancer un concurrent à la Wikipédia.
Russia will launch a competitor to Wikipedia.
C'est la vache.
It's the cow.
Qu'est-ce qu'il y a de l'an ?
What's this year?
Wikipédia ?
Wikipedia?
Ah bah, des trucs comme dans la Wikipédia.
Ah, well, stuff like in Wikipedia.
Mais en russe ?
But in Russian?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il y a une version russe de la Wikipédia.
There's a Russian version of Wikipedia.
Oui, mais là, ce sera un truc avec des articles de qualité...
Yeah, but this is gonna be a thing with quality items...
De fond, voilà.
Deep down, that's it.
De fond.
Deep.
Pas un truc, le mec, il torche un machin avec des faux d'orthographe.
Not a thing, man, he's flashing a thing with fake spellings.
Comment étrangler un ours, tout ça.
How to strangle a bear.
Stéphane Sigal, sur le chat, dit que personne ne vérifie de toute façon les conneries qu'un universaliste publie, effectivement, puisque c'est payant.
Stéphane Sigal, on the cat, says that nobody checks anyway the bullshit that a universalist actually publishes, since it pays off.
C'est vrai, il y a plein d'erreurs de gens.
It's true, there's a lot of people's mistakes.
Ils avaient repéré des erreurs dans l'encyclopédie papier.
They had detected errors in the paper encyclopedia.
Il y a des erreurs chez Universalis.
There are mistakes at Universalis.
Ah oui.
Oh, yes.
Ils disent qu'Elvis est mort.
They say Elvis is dead.
Oui.
Yes.
C'est une grosse commande.
It's a big order.
Alors que tout le monde sait qu'il est vivant.
While everyone knows he's alive.
Bon, bref, news suivantes.
All right, short, next news.
Alors ce soir, les amis, je vais vous parler un petit peu Europe.
So tonight, friends, I'll talk to you a little bit about Europe.
Ah bon ? C'est pas la peine.
Right? You don't have to.
Si, si, j'insiste.
Yes, I do.
Europe de l'Est ?
Eastern Europe?
Il y a deux grosses news.
There's two big news.
L'Union Européenne, en réalité, c'est le cas.
The European Union, in fact, is.
Tu parles de Bucarest ou Budapest ce soir ?
Are you talking about Bucharest or Budapest tonight?
Non, je vais parler de l'Union Européenne de manière globale.
No, I will talk about the European Union in a comprehensive way.
Tu m'as perturbé avec ton Budapest.
You disturbed me with your Budapest.
L'Union Européenne.
European Union.
Avec tes cochonneries, là.
With your dirty stuff here.
Tu connais bien Budapest.
You know Budapest well.
Laisse ton père s'exprimer.
Let your father speak.
Je l'ai vu, là, Budapest.
I saw it there, Budapest.
J'y suis jamais allé.
I've never been there.
Ah non, c'est Prague qui te préfère.
Oh, no, Prague prefers you.
Oui, ça, j'y suis allé, par contre.
Yeah, I did, though.
Mais pas pour les raisons.
But not for reasons.
Oui, laissez le TP s'exprimer.
Yes, let the TP speak.
Pas pour les raisons auxquelles tu penses.
Not for the reasons you think.
L'Europe, c'est celle qui fait le plus en ce moment.
Europe is the most important at the moment.
Pour les libertés numériques, ou en tout cas, qui essaient de faire avancer le droit du numérique.
For digital freedoms, or in any case, that are trying to advance digital law.
En même temps, ce serait difficile de faire moins que les autres.
At the same time, it would be difficult to do less than others.
C'est vrai.
That's right.
Quand même, franchement.
Still, frankly.
Je vous avais suivi.
I followed you.
Vous savez que depuis un petit moment, la Commission Européenne est en fight.
You know that the European Commission has been fighting for a while.
Ça fait quatre ans.
It's been four years.
Le fight contre Google.
Fight against Google.
Puisque Google est le moteur de recherche qui est utilisé en Europe à près de 90%.
Since Google is the search engine that is used in Europe at nearly 90%.
Tous les autres sont des nimbus.
All the others are nimbus.
C'est de l'abus de position dominante.
This is abuse of dominant position.
Et la Commission Européenne demande depuis un petit moment à Google.
And the European Commission has been asking Google for a little while.
On nous dit, là, vous mettez trop en avant vos services.
We're told, now you're putting too much emphasis on your services.
Il faudrait quand même laisser un peu de place aux petits copains.
We should still give some room to boyfriends.
Le petit commerçant.
The little shopkeeper.
Le petit commerçant du web.
The little web merchant.
Et puis en plus, vous êtes Américain alors que nous, on est Européens.
And besides, you're American when we're European.
On va faire des trucs.
We're gonna do things.
Vous savez qu'aussi en France, l'administration fiscale essaie de rapporter de la...
You know that also in France, the tax administration is trying to bring back...
De faire un peu cracher au bassinet parce qu'ils utilisent des superfuges.
To make the pelvis spit a little bit because they use super-refuges.
Pour éviter de payer des impôts.
To avoid paying taxes.
C'est des humanistes.
They're humanists.
Mais voilà.
There you go.
Le parleur en l'oment P1, le parleur en l'oment...
The speaker in Oment P1, the speaker in Oment...
Il en a marre.
He's sick of it.
Il en a marre parce que la Commission Européenne...
He's sick of it because the European Commission...
Et s'il tape du poids sur la table.
And if he hits weight on the table.
Il tape avec son petit poids.
He hits with his little weight.
Il fait faf, faf, faf, faf, faf.
He's faf, faf, faf, faf.
Il dit, il faut bouger le coup.
He says, we have to move.
Attention avec ton poids.
Be careful with your weight.
Tu peux répéter.
You can repeat.
Faf, faf, faf, faf, faf, faf.
Faf, faf, faf, faf, faf.
Non, mais est-ce que tu as vu le mouvement qu'il a...
No, but did you see the movement he has...
Faf, faf, faf, faf.
T'as vu le mouvement qu'il a...
You saw the movement he had...
C'est vrai que son mouvement de poignée était naturel.
It is true that his handle movement was natural.
Est-ce que tu imagines...
Can you imagine...
Le faf, faf, ça me rappelle le...
Faf, faf, that reminds me of...
Ah non, j'imagine même pas là.
Oh, no, I don't even think so.
Attends, attends.
Wait, wait.
Juste, attends, parce que c'est vrai que ton mouvement de poignée était instinctif.
Just, wait, because it's true that your grip movement was instinctive.
Ah putain.
Damn it.
Il était souple.
He was flexible.
J'aimerais pas être ton chibre.
I wouldn't want to be your dick.
Imagine-toi, imagine-toi, le capitaine Web en train de dire à sa femme, je suis pas d'accord.
Imagine, imagine, Captain Web telling his wife, I don't agree.
Ouh là !
Wow!
Et bien ça, si tu veux, c'est un peu, c'est un petit peu...
Well, if you want, it's a little bit, it's a little bit...
Tu vois, le capitaine Web est en train de se rebeller vis-à-vis de Madame Web.
See, Captain Web is rebelling against Mrs. Web.
Et bien si tu veux, c'est un peu la même chose, le Parlement Européen, par rapport à la Commission Européenne.
Well, if you want, it's a bit the same, the European Parliament, compared to the European Commission.
D'accord.
Okay.
C'est chaud alors.
It's hot then.
Et là, la Commission Européenne, ils ont adopté une révolution.
And there, the European Commission, they adopted a revolution.
Si je peux me permettre, le capitaine Web dirait plutôt, j'exprime une légère réticence.
If I may, Captain Web would rather say, I express a slight reluctance.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
Il passerait plutôt comme ça.
He'd rather be like that.
Et bien là, la Commission Européenne, elle en est...
And here, the European Commission, it is...
Je suis quelqu'un de prudent, je vois ça par mail, quoi.
I'm a careful person. I can see it by e-mail.
J'exprime des réticences uniquement par mail.
I express reservations only by email.
Ça évite les problèmes.
It avoids problems.
Sur le mail, car il n'a pas s'ouvre.
On the e-mail, because it didn't open.
Voilà.
There.
Sur son mail...
On his e-mail...
Ils en ont marre au Parlement Européen, ce qu'ils trouvent, la Commission Européenne,
They are tired of it in the European Parliament, what they find, the European Commission,
elle n'est pas assez punchy contre Google, qui sont des messieurs américains.
She's not punchy enough against Google, who are American gentlemen.
Ah oui, ça va.
Oh, yeah, I'm fine.
Le 27 novembre dernier, c'est-à-dire jeudi dernier, à 384 voix pour 174 contre et 56 abstentions,
On 27 November last, i.e. Thursday, with 384 votes for 174 against and 56 abstentions,
les amis, eh bien, le Parlement Européen a adopté une résolution non contraignante
friends, well, the European Parliament has adopted a non-binding resolution
appelant au démantèlement de Google.
calling for the dismantling of Google.
Ah ! It's the war ! C'est la guerre !
Ah! It's the war! It's war!
C'est la guerre !
It's war!
Je pense qu'il y a des mecs qui sont tellement marrés chez Google en entendant ça.
I think there's some guys who are so funny at Google hearing that.
Oh, je ne suis pas sûr.
Oh, I'm not sure.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
J'ai dit deux mots dans ma dernière phrase, deux concepts clés dans ma dernière phrase.
I said two words in my last sentence, two key concepts in my last sentence.
J'ai tout d'abord dit résolution non contraignante.
First of all, I said a non-binding resolution.
C'est-à-dire que les avis du...
That is, the opinions of the...
Contrairement au Parlement national, il faut comprendre que le Parlement Européen
Unlike the national Parliament, it must be understood that the European Parliament
n'est pas tout seul à avoir l'initiative des lois.
is not alone in having the initiative of laws.
C'est-à-dire, il ne peut pas vraiment voter des lois, le Parlement Européen, c'est un peu compliqué.
That is to say, it cannot really pass laws, the European Parliament, it is a bit complicated.
Il est un peu... Il est plutôt du côté de la consultation...
He's a little... He's on the side of the consultation...
Le cul entre des chaises.
The ass between chairs.
...que plutôt de l'adoption de loi.
...than passing legislation.
La séparation des pouvoirs est un peu complexe au niveau de l'Union Européenne.
The separation of powers is somewhat complex at European Union level.
Le mec, il se pointe, il dit, écoute, t'es un peu trop fort au bras de fer,
The guy shows up, he says, listen, you're a little too strong on the arm,
j'aimerais bien que tu te coupes un bras quand même, et après on pourra discuter.
I wish you'd cut your arm anyway, and then we can talk.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Non contraignante...
Non-binding...
Non contraignante parce que cette résolution n'a pas de valeur législative.
Not binding because this resolution has no legislative value.
D'accord.
Okay.
Il y a un process encore de 20 ans pour...
There's a 20-year process for...
C'est juste pour leur dire, leur mettre face à la gueule.
It's just to tell them, face their face.
Voilà. Mais il y a encore un process de 20 ans pour que ça bouge.
There. But there's still a 20-year process to make it move.
C'est très très long en Union Européenne.
It is very long in the European Union.
Le problème principal, c'est que c'est une entreprise américaine.
The main problem is that it is an American company.
Il n'y aurait que le gouvernement américain qui pourrait faire...
Only the U.S. government could do...
Ah ! On va en parler.
Ah! Let's talk about it.
On va en parler.
Let's talk about it.
C'est pas le spécialiste.
He's not the specialist.
Comment réagir Google ? Ils ont commencé à trouver les tranchées.
How to react to Google? They started to find the trenches.
J'ai pas vu de commentaires de la part de Google.
I didn't see any comments from Google.
Ah bon ? Ils sont encore en train de se marrer.
Right? They're still laughing.
Je cite un extrait de la résolution.
I quote from the resolution.
T'as eu tu...
You got...
Attention, Lord.
Be careful, Lord.
Appelle la Commission, donc la Commission Européenne, à envisager des propositions
Calls on the Commission, therefore the European Commission, to consider proposals
visant à séparer les moteurs de recherche des autres services commerciaux.
to separate search engines from other commercial services.
C'est-à-dire qu'ils veulent que Google se sépare en deux entités.
That is, they want Google to split into two entities.
D'un côté, le moteur de recherche, et de l'autre, tout le reste.
On one side, the search engine, and on the other, everything else.
Pour éviter justement les problèmes d'abus de position dominante.
To avoid problems of abuse of dominant position.
Par contre.
On the other hand.
T'as aimé bien par contre la position dominante, Lord ?
Did you like the dominant position, Lord?
Ouais, je suis un dominant, évidemment.
Yeah, I'm a dominant, obviously.
Excuse-moi, j'essaye d'arrêter de t'interrompre tout le temps.
Excuse me, I'm trying to stop interrupting you all the time.
Oui, tu as raison, c'est bien.
Yeah, you're right, that's good.
Évidemment, c'est non contraignant.
Of course, it's non-binding.
Donc pour le moment, le démantèlement du géant de l'Internet, ça va pas arriver
So for now, dismantling the Internet giant, it's not gonna happen.
tout de suite.
Right away.
Il y a quand même eu des précédents dans l'histoire.
There have still been precedents in history.
Alors, les précédents, est-ce que vous pouvez m'en citer deux mondialement connus
So, the precedents, can you tell me two world-famous
de sociétés qui ont été forcées à être scindées en plusieurs entités.
companies that have been forced to be split into several entities.
Général Electric ?
General Electric?
Et des grosses, grosses sociétés.
And big, big companies.
Il y avait Général Electric ?
Was there General Electric?
Non.
No.
Exxon ?
Exxon?
Non, c'était la...
No, it was the...
Général Motors.
General Motors.
Pétolium.
Petrolium.
Durex.
Standard.
Standard Pétol.
Petol Standard.
De Rockefeller.
From Rockefeller.
Qui effectivement a été coupé en plusieurs morceaux, et ce qui a donné naissance à
Who actually was cut into several pieces, and what gave rise to
tout un tas de sociétés.
Lots of companies.
Exxon.
Comme Exxon, etc.
Like Exxon, etc.
Donc plusieurs, après, ont refusionné quelques dizaines d'années plus tard.
So many later refused a few decades later.
Oui, mais ça a marché.
Yeah, but it worked.
Au nom de la concurrence, ils ont cassé une société qui a été cassée en plusieurs
In the name of competition, they broke a company that was broken into several
entités.
entities.
Un autre exemple...
Another example...
Dorcel !
Sleep!
Non.
No.
Ah si, ils ont démonté les dorcelles, quand même.
Oh, yes, they've dismantled the dorks, anyway.
Oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Un autre exemple extrêmement connu, les amis.
Another extremely well-known example, friends.
Aux Etats-Unis, toujours, vous l'avez deviné.
In the United States, you always guessed it.
Un événement à une banque, non ?
An event at a bank, right?
Wendy's.
Oui, c'était...
Yeah, that was...
Le téléphone ATT.
The ATT phone.
Yes !
Yes!
AT&T, ce qu'on a appelé les Baby Bells.
AT&T, what we called the Baby Bells.
T'as qu'o'belle.
You've got o'belle.
T'as vu, je suis quand même celui qui écoute le plus tes 5 ans de dossier économique.
You see, I'm still the one who listens most to your five years of economics.
Ah oui, c'est bien, c'est bien.
Oh yes, that's good, that's good.
Alors ton père, fap, fap, fap !
So your father, fap, fap, fap!
Pourquoi t'es en train de t'instiquer, alors ?
Then why are you instigating yourself?
Il vient de reverser son verre, là.
He just put his drink back there.
Ah d'accord, j'ai cru que les deux étaient en train de t'instiquer d'un coup.
All right, I thought both of them were instigating you at once.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Tu me vois sur sa chaise comme ça, en train de faire des mouvements et tout.
You see me in his chair like this, making moves and everything.
Là, la petite nouveauté, en tout cas, c'est cette résolution du Parlement européen.
Here, the small novelty, in any case, is this European Parliament resolution.
Ce n'est pas les Etats-Unis qui ont l'intention de casser une société en deux, mais c'est l'Union européenne.
It is not the United States that intends to break a society in half, but the European Union.
D'accord.
Okay.
Alors, effectivement, Captain Webb, tu m'as dit, c'est les Européens qui veulent embêter une société américaine.
So, actually, Captain Webb, you told me, it's the Europeans who want to bother an American company.
Est-ce que ça a vraiment un sens ? Est-ce qu'ils peuvent réellement faire quelque chose ?
Does that really make sense? Can they really do something?
Mais ce n'est pas impossible.
But it's not impossible.
Oui.
Yes.
Pourquoi ? Parce qu'aujourd'hui, comme les sociétés sont complètement transnationales,
Why? Because today, as corporations are completely transnational,
s'il y a un territoire sur lequel elles ne peuvent plus exercer parce que les règles leur imposent de faire leur activité autrement,
if there is a territory in which they can no longer operate because the rules require them to operate otherwise,
s'ils veulent continuer à exercer sur le territoire, elles n'ont pas d'autre solution.
If they want to continue to practice in the territory, they have no alternative.
Oui, mais on parle quand même d'Internet.
Yeah, but we're still talking about the Internet.
Les frontières, tu n'as pas de frontières physiques.
You have no physical boundaries.
Oui, mais si tu te vois interdire tout un continent...
Yes, but if you see yourself banned from a whole continent...
Il y a eu des précédents.
There have been precedents.
Alors, évidemment, pas dans le domaine de l'Internet, tu as raison.
So, obviously, not in the Internet, you're right.
Mais il y a eu des précédents dans le sens où...
But there were precedents in the sense that...
Ça me semble un peu tendu.
Sounds a little tense.
Aujourd'hui, quand vous avez deux grandes sociétés qui veulent fusionner,
Today, when you have two big companies that want to merge,
elles peuvent être américaines, européennes, voire même d'une autre nationalité.
they may be American, European or even of another nationality.
Japonaises !
Japanese!
Non, mais ou japonaises, pourquoi pas, quelle que soit la nationalité,
No, but or Japanese, why not, regardless of nationality,
qui ont effectivement une dimension mondiale.
that have a global dimension.
Ces sociétés, pour respecter les problèmes de concurrence,
These companies, in order to respect competition problems,
c'est-à-dire qu'elles ne peuvent pas, en fusionnant, se retrouver sur un marché
that is, they cannot, by merging, find themselves in a market
en ayant une position totalement dominante.
having a totally dominant position.
Elles sont obligées, dans ce cas-là, de devoir faire des sessions,
In this case, they are obliged to hold sessions,
de réduire leur taille sur tel ou tel marché.
reduce their size in a given market.
Et généralement, dans les traités de fusion de ces sociétés-là,
And generally, in the merger treaties of these companies,
il y a toujours des conditions suspensives.
There are always suspensive conditions.
C'est-à-dire qu'ils précisent que la fusion ne sera effective
That is, they specify that the merger will not be effective
qu'à partir du moment où l'autorité américaine de la concurrence
only from the time when the US competition authority
aura donné son autorisation, ou est l'autorité européenne de la concurrence.
has given its authorisation, or is the European competition authority.
Et ils vont consulter, sur chaque territoire, l'Europe, les Etats-Unis,
And they will consult, on every territory, Europe, the United States,
pour obtenir le feu vert.
to get the green light.
Et parfois, ils ne l'ont pas.
And sometimes they don't.
Et ils sont obligés, par exemple, en Europe, de céder tel ou tel actif.
And they are obliged, for example, in Europe, to divest certain assets.
Donc, le fait que l'activité de ces sociétés est mondiale,
So the fact that the business of these companies is global,
ils sont obligés, dans une certaine mesure,
they are obliged to some extent,
de respecter les réglementations sur lesquelles ils opèrent.
comply with the regulations on which they operate.
Déjà, il faut expliquer la source du problème.
The source of the problem must already be explained.
C'est qu'en Europe, Google a une position qui absolument domine...
It is that in Europe, Google has a position that absolutely dominates...
90%.
C'est écrasant par rapport aux autres.
It's overwhelming compared to the others.
Et d'ailleurs, à part Google, vous avez utilisé un autre moteur de recherche dernièrement ?
And besides Google, have you used another search engine lately?
Est-ce qu'il y en a vraiment...
Is there really...
Bing, c'est à chier.
Bing, this is shit.
Est-ce que c'est si à chier ?
Is it that shit?
Une fois, je me suis demandé si vraiment...
I once wondered if...
Enfin, tu me diras, les rares fois où j'ai fait des recherches avec Bing...
Well, you'll tell me, the rare times I've been doing research with Bing...
Il y a beaucoup Yahoo, parce qu'ils s'installent avec plein de saloperies existables.
There's a lot of Yahoo, because they settle down with plenty of existable shit.
J'ai une fois utilisé le moteur de recherche du site captainweb.net.
I once used the search engine of Captainweb.net.
Marche au moteur de recherche.
Walk to the search engine.
Je le savais même pas, tu me l'apprends.
I didn't even know, you taught me.
Néanmoins, ça n'est pas vrai par exemple en Asie,
However, this is not true for example in Asia,
puisqu'en Asie, le moteur de recherche en Chine, c'est pas Google.
Since in Asia, the search engine in China is not Google.
En même temps, c'est Baidu.
At the same time, it's Baidu.
C'est Baidu.
It's Baidu.
C'est enculé.
It's fucking asshole.
Je ne suis pas sûr que ça soit...
I'm not sure it's...
Ça, c'est au Japon, ça.
This is Japan.
Toi, par exemple, CaptainWeb, tu utilises beaucoup le moteur de recherche de...
You, for example, CaptainWeb, use a lot of the search engine of...
YouPorn.
Youporn.
Oui, bien sûr, tout à fait.
Yes, of course, quite.
Mais oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Encore qu'il y a les catégories qui servent aussi.
Although there are categories that also serve.
Darf, Dwarf, Bicot, tout ça.
Darf, Dwarf, Bicot, all this.
Voilà.
There.
Un petit peu.
A little bit.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Affaire à suivre, mais ça va durer de nombreuses années.
Case to follow, but it will last many years.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Quelle conclusion.
What a conclusion.
Tu m'as excité, Lord.
You excited me, Lord.
Allez, vas-y, remets-toi une petite meule.
Come on, come on, get yourself a little millstone.
Alors, un petit interlude dans les news,
So, a little interlude in the news,
parce qu'on n'est pas pressé.
Because we're not in a hurry.
Après tout, on peut terminer à 5h du matin.
After all, we can finish at 5:00 in the morning.
Je vous ai trouvé ça, la FNAC.
I found this for you, FNAC.
La Gamerbox.
Gamerbox.
Alors, comme j'étais en train d'acheter plein de conneries,
So, since I was buying a lot of bullshit,
je me suis dit, tiens, je vais l'acheter,
I thought, here, I'll buy it,
je vais l'utiliser à l'apéro.
I'm gonna use it at the hour.
Au pire, si un jour, on manque...
At worst, if one day we miss...
C'est quoi, c'est quoi ?
What's that?
On n'a pas le temps de préparer une rubrique,
We don't have time to prepare a column,
eh bien, on aura ça.
Well, we'll get this.
Oh !
Oh!
Des milliers de questions.
Thousands of questions.
Des milliers de questions geek.
Thousands of geek questions.
Pour faire des rubriques quiz.
To make quiz entries.
Eh oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
On n'a même plus besoin de préparer.
We don't even have to prepare anymore.
Tu ouvres la boîte, c'est déjà prêt.
You open the box, it's already ready.
Oh, c'est excitant.
Oh, that's exciting.
Je vais vous en faire trois quand même.
I'll make you three anyway.
On va voir si ici...
Let's see if...
On va en faire quatre questions.
We'll do four questions.
Vous êtes trois.
There are three of you.
Je vais essayer de vous départager.
I'll try to split you up.
Alors...
So...
C'est un quiz, là ?
Is this a quiz?
Ah oui, c'est un quiz.
Oh, yeah, it's a quiz.
C'est l'heure du quiz.
Quiz time.
Ah, la merde.
Oh, shit.
Alors, en 1987,
So in 1987,
au bord de la faillite,
on the verge of bankruptcy,
l'éditeur japonais Square
Japanese publisher Square
lance sur NES
run on NES
un jeu qui donnera lieu
a game that will give rise to
à l'une des plus prolifiques
to one of the most prolific
licences du jeu vidéo.
Video game licenses.
Zelda !
Zelda!
Laquelle ?
Which one?
Attends, j'ai trois choix.
Wait, I have three choices.
En 93 ?
In '93?
Réponse A.
Answer A.
87, s'appelait.
87, his name.
87, d'accord.
87, all right.
Dragon Quest.
Non.
No.
Réponse B.
Response B.
Final Fantasy.
Réponse C.
Response C.
Secret of Mana.
Final Fantasy.
T'as dit quoi ?
What did you say?
Final Fantasy aussi.
Final Fantasy too.
Ah, un point pour Lord Ton Père
Ah, a point for Lord Your Father
et pour Yann.
And for Yann.
C'était effectivement
It was indeed
Final Fantasy, bien sûr.
Final Fantasy, of course.
Facile, hein.
Easy, huh?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est vrai qu'il fallait vraiment
It's true that we really had to
être con pour répondre à autre chose.
Be stupid to answer something else.
Square, en même temps.
Square at the same time.
Malox, tu me déçois, là, un peu.
Malox, you disappoint me a little.
Moi aussi.
Me too.
Question suivante.
Next question.
Quelle était la principale
What was the main
caractéristique du jeu
Game characteristic
Gauntlet
sur bande d'arcade ?
On the arcade?
Cotelet ?
Cotelet?
Gauntlet, pas Cotelet.
Gauntlet, not Cotelet.
Cotelet !
Cotelet!
Encore un jeu qui s'appelait Cotelet.
Another game called Cotelet.
Je pense que j'aurais mis
I think I'd have put
des pièces dans la bande d'arcade.
pieces in the arcade strip.
Développé par Atari en 1985.
Developed by Atari in 1985.
A, il fonctionnait
A, it worked
à l'énergie solaire.
solar energy.
B, il permettait jusqu'à 4 joueurs
B, it allowed up to 4 players
de jouer simultanément.
to play simultaneously.
C, il fallait porter
C, we had to wear
des gants spéciaux
Special gloves
pour interagir avec les contacts.
to interact with contacts.
Le B, on pouvait jouer à 4.
B, we could play four.
B, B.
C'est pareil.
Same thing.
B, B.
Exact.
Right.
B, B.
Vous avez tous raison.
You're all right.
B, B.
C'est des questions assez faciles,
These are pretty easy questions,
finalement.
Finally.
Franchement, c'est trop fade.
Frankly, it's too bland.
B.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Dis calme.
Say calm.
Attends, je crois qu'il y a des couleurs
Wait, I think there are colors.
pour les questions.
for questions.
Il y en a un petit qui s'en.
There's a little one out there.
Ah oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Il y a peut-être des trucs
Maybe there's some stuff.
un peu connu.
A little known.
Allez, une dernière,
Come on, one more,
une dernière pour le plaisir.
One last for pleasure.
Il faut aussi comprendre
We must also understand
qu'on est quand même
that we're still
dans le podcast
in the podcast
High Tech Number One.
On ne peut pas nous piéger
We can't be trapped.
comme ça.
Like this.
C'est comme si tu me demandais
It's like you asked me
quelle est la deuxième lettre
what is the second letter
de l'alphabet.
the alphabet.
Je te dis c'est directement.
I'm telling you, it's straight.
Bah oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's right.
Exactement.
Exactly.
C'est trop facile, putain.
It's too fucking easy.
Il y a des questions
There are questions
qui sont trop faciles.
which are too easy.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est facile.
It's easy.
Je trouve un truc bien.
I think something's good.
Alors, vrai ou faux ?
So, true or false?
Faux.
Wrong.
Red Dead Redemption
et la suite du jeu
and the rest of the game
Red Dead Revolver
Red Dead Revover
sorti en 2004.
released in 2004.
C'est faux.
That's not true.
Faux.
Wrong.
C'est inexact.
That's incorrect.
C'est faux.
That's not true.
Je vais dire vrai.
I'll tell you the truth.
C'est faux.
That's not true.
Juste pour le plaisir
Just for the pleasure
de dire l'inverse.
to say the opposite.
Faux, faux, vrai.
Wrong, wrong, true.
Faux.
Wrong.
C'est lui qui a raison.
He's right.
Quoique aux semaines d'un point.
Even in the weeks of a point.
C'est moi le plus geek.
I'm the most geek.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Vous le savez désormais,
You know now,
les apéros seront
the aperos will be
des apéros quiz.
Aperios quiz.
Alors, je vous l'ai acheté aussi
So I bought it for you, too.
parce que sur la boîte
because on the box
il y avait marqué
it had marked there
quiz spécial apéro.
special quiz apero.
C'est sympa comme jeu.
Nice game.
C'est pas mal.
It's not bad.
L'apéro, écoute,
The aperitif, listen,
c'est sympa comme petit jeu
It's nice as a little game.
gamer boss.
Pour parfaire ses connaissances.
To improve his knowledge.
C'est ça.
Right.
Très bien.
All right.
Que des questions
Only questions
sur les jeux vidéo,
on video games,
sur les trucs geek et tout.
on the geek stuff and everything.
Pourquoi pas.
Why not?
Si on faisait comme ça
If we did it like that
une gamer box,
a gamer box,
ce serait la captain box.
That would be the Captain Box.
Ah oui.
Oh, yes.
Que des questions
Only questions
sur l'apéro du capitaine.
on the captain's aperitif.
Et si tu gagnes,
And if you win,
un abonnement veillissé payant.
a paid monitored subscription.
Cet homme s'est pris
That man caught himself.
combien de tonnerres
how many thunders
dans l'anus ?
in the anus?
Sept, quatre ou trois ?
Seven, four or three?
Dix.
Ten.
Selon l'or ton père,
According to the gold your father,
qu'est-ce qu'une série ?
What is a series?
L'or ton père nous parlera
The gold your father will talk to us
des toilettes du futur,
toilets of the future,
des gogs du futur ?
Gogs of the future?
Alors,
So,
j'ai une triste nouvelle quand même.
I still have some sad news.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qu'on connaît bien,
which we know well,
quelqu'un qui va mal aujourd'hui.
Someone who's going wrong today.
C'est Kim.
It's Kim.
Kim.com.
Oh !
Oh!
Problème de col et cérum.
Collar and cerum problem.
On l'avait quitté
We left him.
il y a quelques années
a few years ago
après ses déboires
after his troubles
avec le FBI.
The FBI.
Il combattait.
He was fighting.
Il avait lancé
He had launched
donc méga
So mega
de façon tout à fait légale.
in a completely legal way.
Il proposait de partager
He proposed to share
des contenus.
content.
Il se lançait
He was launching
dans la production de musique.
in the production of music.
Il chantait.
He was singing.
Il polissait sur Internet
He was doing it online.
à AK-47 Rose.
AK-47 Rose.
Mais aujourd'hui,
But today,
trois ans après,
three years later,
tout va mal.
It's all wrong.
C'est le drame
It's the drama.
puisqu'il est à deux doigts
since he's close to two fingers
de l'extradition
of Extradition
vers les Etats-Unis.
to the United States.
Oh là là là.
Oh there.
Puisqu'il n'a plus d'argent,
Since he's out of money,
ses avocats,
his lawyers,
il ne peut plus les payer.
He can't pay them anymore.
Du coup,
So,
ils ont tout laissé tomber.
They dropped everything.
Ils lui ont envoyé
They sent him
ses dossiers à la gueule
his files in the mouth
depuis deux semaines.
Two weeks.
Il n'a plus d'avocats.
He's out of lawyers.
Il est mal.
He's wrong.
Il a fait une interview.
He did an interview.
Il l'a dit.
He said it.
Il a dit,
He said,
je suis...
I'm...
Je suis cuit comme du jambon.
I'm cooked like ham.
J'ai une idée,
I have an idea,
j'ai une idée,
j'ai une idée.
I have an idea.
Et pourquoi il ne ferait
And why he wouldn't
pas un Kickstarter ?
Not a Kickstarter?
Je suis une grosse scheisse !
I'm a big mess!
Donc,
So,
il est...
He's...
Voilà,
There you go.
c'est la dépression pour lui.
It's depression for him.
Alors,
So,
il faut savoir que le procès
you must know that the trial
a été reporté plein de fois.
has been postponed many times.
Au début,
At first,
ça devait avoir lieu...
It was supposed to happen...
Ça,
That,
c'est une technique américaine.
It's an American technique.
Tu reportes,
You're delaying,
tu reportes,
you postpone,
tu as pas du cul,
You don't have ass,
t'as plus un rond et tu perds.
You don't have a round and you lose.
Et c'est exactement
And it's exactly
la défense de Kim.
Kim's defense.
Il dit,
He says,
ceci est une manipulation,
This is a manipulation,
ils le font exprès
they do it on purpose
pour que je continue
so I can continue
à payer mes avocats.
pay my lawyers.
C'est une manipulation.
It's a manipulation.
Voilà.
There.
Donc,
So,
jusqu'à maintenant,
Until now,
apparemment,
Apparently,
il a claqué plus de 10 millions
he slammed over 10 million
d'euros de dollars
Euros of dollars
en frais d'avocat.
In legal fees.
En frais de fous de fous de fous
I'm in the middle of crazy crazy shit.
contre les euros.
against euros.
Il avait pas des millions
He didn't have millions.
de dollars,
of dollars,
lui ?
Him?
En théorie,
In theory,
il avait gagné...
He had won...
Il n'a qu'à venir en France
All he has to do is come to France.
et demander les juridictionnels.
and apply to the courts.
En théorie,
In theory,
il a gagné 110 millions d'euros
it has won 110 million euros
avec son précédent.
with his precedent.
Il suffit qu'il revende sa villa
Just sell his villa
et puis il pourra payer
and then he can pay
encore 2-3 ans
2-3 years
les avocats.
lawyers.
Et surtout,
And most importantly,
en plus,
in addition,
il avait lancé un parti politique,
he had launched a political party,
le parti de l'Internet
the Internet party
en Nouvelle-Voie-Lande.
in Newland Way.
Et il s'est rétame,
And he started,
il a fait 1%,
he made 1%,
je crois,
I think,
aux élections.
in elections.
Du coup,
So,
Internet au spot au parti.
Internet at the party spot.
C'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
1% pour un parti français,
1% for a French party,
en tout cas,
in any case,
c'est plutôt bien.
It's pretty good.
Tu insistes.
You insist.
Ah,
c'est tout ?
That's it?
Oui,
Yes,
mais Kim,
But Kim,
on pense à toi.
We're thinking about you.
Vous avez prévu
You've planned
l'Union Européenne,
the European Union,
et bien,
Well,
en voilà encore.
Here we go again.
Mais c'est même plus
But it's even more
des news,
news,
alors ton père.
Then your father.
Alors,
So,
est-ce que tu devais nous parler
Did you have to talk to us?
de l'Oube dorée,
Golden Owl,
c'est un vrai...
It's a real...
T'es malade !
You're sick!
C'est un vrai remportage.
It's a real win.
Non, je ne...
No, I don't...
Tu nous parles...
You talk to us...
Alors ton père nous parle
So your father talks to us.
de l'Oube dorée.
Golden Owl.
Remportage ton père.
Take your father.
T'es malade !
You're sick!
Arrête,
Stop,
cette salope !
That bitch!
Reportage ton père.
Report your father.
Au péril de sa vie,
At the risk of his life,
il parcourt les buffets
he goes through the buffets
les plus dangereux.
the most dangerous.
Ouais,
Yeah,
il coupe cette merde.
He's cutting that shit.
Spécialiste du buffet du vidé.
Specialist in the emptied buffet.
Attends,
Wait.
laisse-le,
Leave him,
laisse-le.
Leave him alone.
Spécialiste de la boulette de viande.
Specialist in meatball.
Au cœur de l'information,
At the heart of information,
au cœur de votre information,
at the heart of your information,
il met sa vie en péril.
He's endangering his life.
Reportage ton père.
Report your father.
Eh ouais,
Yeah.
reportage ton père,
report your father,
ma vie en péril,
my life in danger,
pour vous,
for you,
les auditeurs,
auditors,
à moins de 2,99€ par mois.
less than €2.99 per month.
Ah ouais,
Oh yeah,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que Coco sache
Coco knows
ce que c'est que
what it is that
l'obdoré,
obdorated,
mais bon,
But good,
c'est pas grave.
It's okay.
Si, si,
Yes, yes,
je sais très bien
I know very well.
ce que c'est que l'obdoré.
What is obnoxious?
T'inquiète pas.
Don't worry.
Toi aussi,
You too,
t'inscris ?
Sign up?
Non,
No,
on peut éviter
we can avoid
de parler de ce genre de trucs.
to talk about that kind of stuff.
Bon d'accord,
All right,
j'ai acheté le costume noir
I bought the black suit.
avec la cagoule.
with the hood.
Oh,
vous êtes des malades.
You're sick.
Il l'a mis à côté
He put it next door.
de ton costume blanc.
Your white suit.
Moi,
Me,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de liberté,
freedom,
là !
There!
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai que
It's true that
c'est pas compatible.
It's not compatible.
Retire ta cagoule pointue,
Take off your sharp hood,
ça me dérange un peu.
It bothers me a little.
L'Union Européenne
The European Union
continue,
avance,
forward,
G29,
c'est le groupe européen
This is the European Group.
des autorités de protection
Protection Authorities
des données personnelles,
personal data,
dont bien évidemment
of which of course
fait partie
is part of
notre CNIL nationale.
Our national CNIL.
Baisse le bras
Put your arm down
quand tu dis ça.
When you say that.
Reportage ton père.
Report your father.
Vous êtes des psychos.
You're psychos.
Un jour,
One day,
on va avoir des problèmes,
We're in trouble,
je vous le dis.
I'm telling you.
Ce sera pas de ma faute.
It's not my fault.
Ce jour-là,
That day,
c'est le jour où
It's the day
leur ton père sera en prison
their father will be in prison
à cause de vous.
Because of you.
Vous êtes des malades.
You're sick.
Reportage ton père.
Report your father.
Souvenez-vous,
Remember,
le droit à l'oubli
the right to forget
qui a été imposé
which has been imposed
par la CJUE,
by the CJEU,
la Cour de Chiche
the Chiche Court
de l'Union Européenne.
European Union.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
ce que c'est
What it is
le droit à l'oubli
the right to forget
dans les moteurs de recherche ?
In search engines?
Depuis le temps
Since time
que tu nous en parles,
Tell us about it,
ton père,
Your father,
on le sait.
We know that.
On est au courant,
We know,
merci.
Thank you.
C'est bon,
It's okay,
tu n'as pas de refaire
You don't have to do it again.
un récapitulatif ?
a summary?
Si !
Yes!
Le droit à l'oubli.
The right to forget.
Tu as le droit
You have the right.
de demander aux sociétés
ask companies
qui...
who...
À Google en particulier.
Google in particular.
Surtout à Google,
Especially Google,
de retirer les résultats
to withdraw the results
qui te concernent
which concern you
et que tu ne veux pas voir.
And you don't want to see.
Je crois que c'était
I think it was
quand quelqu'un écoutait
When someone was listening
un épisode d'Apéro,
an episode of Apéro,
après il avait le droit
then he had the right
de l'oublier.
to forget it.
Il a le droit,
He has the right,
ça c'est sûr.
Sure.
Sauf que la petite subtilité...
Except the little subtlety...
Excuse-nous,
Excuse us,
vas-y,
Go on,
alors ton père.
Then your father.
Ce qu'il ne faut pas oublier,
What we must not forget,
c'est que pour le moment,
It's just for now,
ce droit à l'oubli
this right to be forgotten
ne fonctionne que
only works
pour les domaines nationaux
for national areas
de l'Union européenne.
European Union.
Nationaux !
Nationals!
Le .fr,
The .fr,
le .de,
the .de,
le .be,
the .be,
le .es,
on
exactement.
Exactly.
Le .xxx ?
The .xxx?
Non,
No,
mais ça c'est autre chose.
But this is something else.
Ça on ne peut pas oublier.
That can't be forgotten.
Alors que si vous allez
While if you go
sur le Google.com,
on Google.com,
alors vous savez qu'évidemment
then you know that obviously
Google géolocalise.
Google geolocation.
C'est-à-dire que si vous tapez
That is, if you type
Google.com dans votre navigateur
Google.com in your browser
et que vous êtes en France,
and that you are in France,
il vous bascule directement
He's gonna rock you directly.
sur le Google.fr.
on Google.fr.
Ils font tous ça maintenant.
They all do that now.
Sauf que,
Except,
si vous allez en bas
if you go down
de la petite page,
the little page,
allez accéder à Google.com.
Go to Google.com.
Exactement.
Exactly.
Et dans ce cas-là,
And in that case,
vous accédez à Google.com
you access Google.com
et là,
and there,
le droit à l'oubli,
the right to forget,
il ne fonctionne plus
it no longer works
parce que Google ne limite
because Google limits
que dans les périmètres nationaux.
in the national perimeters.
Et c'est pour ça que le G29
And that's why the G29
a adopté mercredi dernier
adopted last Wednesday
un ensemble de recommandations,
a set of recommendations,
encore des recommandations,
recommendations,
en disant notamment
saying in particular
on veut que le droit à l'oubli,
We want the right to forget,
ça marche partout,
It works everywhere,
y compris sur le .com.
including on .com.
Oui,
Yes,
c'est logique.
That makes sense.
Oui.
Yes.
Et sinon,
And if not,
ça ne marche pas.
It's not working.
Donc,
So,
voilà la petite revendication
Here's the little claim.
du G29.
of the G29.
Donc,
So,
vous voyez qu'en ce moment,
You see that right now,
l'Union européenne
the European Union
est très,
is very,
très remontée
very up
sur la question
on the question
des libertés numériques,
digital freedoms,
en tout cas,
in any case,
sur le droit du numérique
Digital Law
en Europe.
in Europe.
Et c'est peut-être là
And maybe it's there.
que va naître,
that will be born,
c'est manifestement
It's obviously
de l'Union européenne
European Union
et du droit de l'Union européenne
and European Union law
que va naître
that will be born
le futur droit du numérique
the future digital law
applicable en Europe.
applicable in Europe.
Est-ce que ça...
Is that...
Et comme c'est au niveau
And as it is on the level
de toute l'Europe,
from all over Europe,
évidemment,
Of course,
ça pourrait avoir
It could have
une portée extra-nationale.
an extra-national scope.
Enfin, extra-territoriale.
Finally, extra-territorial.
Un petit peu comme
A little like
le fait que,
the fact that
par exemple,
for example,
aux Etats-Unis,
in the United States,
la plupart des sociétés
most companies
de l'Internet
of the Internet
ont leur siège en Californie
have their headquarters in California
et donc appliquent
and therefore apply
le droit californien.
Californian law.
Ce qui fait que
This makes
le droit californien
Californian law
a une application
to an application
extra-nationale
Extra-national
compte tenu
taking into account
du caractère mondialisé
Globalizing
de ces sautés
Of those jumps
qui ont un siège
having a seat
en Californie.
California.
On a tout compris.
We got it all.
Tout ça,
All this,
c'est vrai que c'est très nouveau.
It's true that it's very new.
C'est très clair, Lord.
That's very clear, Lord.
Non, mais c'est très nouveau.
No, but it's very new.
C'est une tendance de fond
This is a fundamental trend.
qui est là
which is there
depuis plusieurs années.
for several years.
Il faut la prendre
You have to take it.
très au sérieux.
very seriously.
Et c'est, moi,
And that's me,
je trouve un des apports
I find one of the contributions
importants de l'Union européenne.
European Union.
C'est vrai que c'est intéressant.
It's really interesting.
Et je crois qu'il y a
And I think there's
des projets de directives
draft guidelines
qui sont en cours
ongoing
pour, justement,
for, precisely,
le droit du numérique.
digital law.
C'est des choses
It's things.
qui vont arriver
who will arrive
assez prochainement.
Soon enough.
Il est temps, quand même.
It's time, though.
Et c'est très important
And it's very important.
parce que le poids
because weight
de l'Union européenne
European Union
va faire que ces textes
will make these texts
vont avoir un véritable sens
will have real meaning
et ils vont peut-être
and maybe they're going
apporter un contrepoids
bring a counterweight
à ces sociétés.
to these companies.
Est-ce qu'à un moment,
At one point,
il ne faudra pas trouver
we won't have to find
un système global
a comprehensive system
pour justement...
precisely...
T'es un peu optimiste,
You're a little optimistic,
alors, ton père.
Then your father.
C'est quasiment impossible,
It's almost impossible.
mais ça pose le problème
But that's the problem.
d'un truc sans frontières
something without borders
qui essaye d'être
who is trying to be
dans des frontières.
within borders.
On y va, ça se règle
Let's go, it's settled.
de plus en plus
Increasingly
au niveau supranational.
at supranational level.
Ton père, c'est un peu
Your father's a little bit
le super-héros
the superhero
qui lutte contre...
who fights against...
On y va, on y va.
Let's go, let's go.
Il fait un appel,
He makes a call,
alors, ton père.
Then your father.
Allons-y.
Let's go.
La liberté...
Freedom...
La vieille Europe.
Old Europe.
Non, mais c'est pas...
No, but it's not...
Non, c'est pas la vieille Europe.
No, it's not the old Europe.
Le drapeau royaliste.
The royalist flag.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Non, je plaisante.
No, I'm kidding.
Le père a des caleçons
Father has underwear
avec des fleurs de vie.
with life flowers.
Non, mais il a raison.
No, but he's right.
L'illibérité numérique,
Digital Deliberity,
c'est les gens de vieux cons.
It's the old assholes.
C'est pour vous,
It's for you,
chers auditeurs,
Dear listeners,
qu'on se bat.
We fight.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai que sinon,
It's true that otherwise,
après, on fait...
Then we do...
Non, mais honnêtement,
No, but honestly,
c'est vrai que sinon,
It's true that otherwise,
après, c'est la porte ouverte.
Then it's the open door.
On a tout et n'importe quoi,
We have everything and anything,
n'importe comment,
Any way,
et c'est le bordel.
And it's a mess.
Le reportage ton père.
Your father's report.
En fait, j'ai très peur
Actually, I'm very scared.
parce qu'en lisant
because by reading
quelques questions,
a few questions,
je me suis rendu compte
I realized
qu'on connaissait
that we knew
toutes les réponses, quoi.
All the answers.
Et que t'as acheté ça pour ça.
And you bought this for it.
C'est encore dans ton quiz.
It's still in your quiz.
Ouais.
Yeah.
Alors, attends...
So, wait...
Je vais vous poser une question,
I'll ask you a question,
mais sans vous donner la réponse,
but without giving you the answer,
je suis sûr que vous allez trouver
I'm sure you'll find
la réponse.
the answer.
En fait, Catherine,
Actually, Catherine,
t'as trouvé le bon truc.
You found the right thing.
T'as acheté un truc
You bought something.
avec 250 cartes.
With 250 cards.
C'est sûr que ça va durer longtemps, là.
I'm sure it'll last a long time.
Tu peux faire plusieurs émissions,
You can do several shows,
comme ça.
Like this.
Franchement, 10 euros,
Frankly, 10 euros,
c'est un bon investissement
It's a good investment.
pour rien foutre
For fuck's sake
pendant 3, 4 podcasts, quoi.
For three, four podcasts.
Ah, c'est plutôt pas mal.
Ah, that's pretty good.
Quel est le premier jeu
What is the first game
à avoir proposé
to have proposed
d'interface point and click ?
dot and click interface?
Euh...
Uh...
C'est un jeu Lucasfilm ?
Is this a Lucasfilm game?
Maniac Mansion.
Ouais, exact.
Yeah, right.
Maniac Mansion.
T'as j'allé le dire !
You said it!
En fait, c'est le truc,
Actually, that's the thing,
on connaît,
We know,
je pense que c'est trop facile
I think it's too easy.
pour nous,
for us,
on connaît toutes les réponses.
We know all the answers.
Bon, allez,
All right, come on,
parlons vite fait
Let's talk fast
et on va reparler tous ensemble
and we'll all talk again
du trailer de Star Wars.
Star Wars trailer.
Ah,
The trailer de Star Wars.
The Star Wars trailer.
Est-ce que tu veux
Do you want
qu'on le balance tout de suite ?
Let's throw it away right now?
Oh, écoute, je sais pas.
Oh, look, I don't know.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Allez, balance ensemble,
Come on, swing together,
c'est parti.
Here we go.
Oh,
in the toilet of l'artompeur.
in the toilet of the tamper.
Have you felt it ?
Have you felt it?
Oh, yes.
X-Maps.
Je suis là dessus.
I'm on it.
C'est la merde
It's shit.
qui remonte,
which goes up,
ma qui fait ça.
who does this.
C'est la merde qui pousse.
Shit's growing.
Ah, ça y est !
Ah, that's it!
Ah, c'est vrai que
Ah, it's true that
sans les images,
without the images,
on se fait tout de suite
We'll make it right away.
un autre film.
Another movie.
Regarde, t'as débrouillé l'immeuble.
Look, you cleared the building.
Ça descend.
It's coming down.
C'est dans les cas d'indication,
This is in the cases of indication,
ça y est.
That's it.
Ça arrive dans les dégoûts.
It happens in disgust.
Oh, il a défoncé les chats.
Oh, he kicked the cats.
Ah, là, il est content.
Ah, he's happy.
On leur tombe.
We're falling on them.
Ah, ça vient.
Ah, it's coming.
Le soulagement.
The relief.
Il court comme une petite fille
He runs like a little girl
dans les bois.
in the woods.
Bon, alors, un nouveau Star Wars.
Well, then, a new Star Wars.
Alors, ce qui est surtout,
So what's more,
moi, j'ai repéré trois choses
I saw three things.
dans ce générique.
in this credits.
Déjà, la longueur des noirs,
The length of the blacks,
c'est-à-dire où tu vois rien.
That's where you don't see anything.
Attends, tu récoules pas.
Wait, you're not going back.
Je pensais que t'étais parti
I thought you were gone.
sur une chose.
on one thing.
Non, c'est-à-dire que
No, that is,
trois tournes au début.
Three turns at first.
Fais gaffe.
Watch out.
Parce que la longueur des noirs
Because the length of blacks
est tout, c'est un peu...
is all, that's a little...
C'est un petit peu...
It's a little...
Non, mais des séquences...
No, but footage...
Arrêtons les caricatures.
Let's stop the cartoons.
Non, mais des séquences...
No, but footage...
On sait que t'es bien maman
We know you're mom.
et des trois.
and three.
Ton père, ça va.
Your dad's fine.
Faut pas le prendre mal.
Don't take it badly.
Il y a des gens...
There are people...
Il y a des gens
There are people
qui ont du jaune,
which have yellow,
la longueur des noirs,
the length of blacks,
on a tout compris.
We got it all.
Il y en a des gens
There are people
qui ont une plus grosse que toi.
That's bigger than you.
C'est ça, c'est normal.
That's right, that's normal.
C'est de la nature.
It's nature.
Je m'exprime mieux.
I speak better.
On a compris.
We got it.
C'est le nombre de secondes
That's the number of seconds.
où dans cette bande-annonce
where in this trailer
c'est tout noir.
It's all black.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, ok.
Ah, okay.
D'accord.
Okay.
C'est plus noir que le reste.
It's darker than the rest.
Il n'y a que du noir
There's only black.
dans cette bande-annonce.
in this trailer.
On voit rien.
We can't see anything.
Il n'y a que du noir
There's only black.
dans cette bande-annonce.
in this trailer.
C'est normal.
That's normal.
C'est...
That's...
Coupé cette phrase.
Cut that sentence.
C'est normal.
That's normal.
Il faut être beau.
You have to be beautiful.
Non, mais il semble
No, but it seems
que c'est Bill Cosby
that it's Bill Cosby
qui a réalisé cette bande-annonce.
who made this trailer.
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
avec ça.
with this.
Vous savez qu'il a accusé
You know he accused
de pilophilie.
Pilophilia.
Non, mais on va changer
No, but we're gonna change.
le sujet après.
the subject later.
Hein ?
Right?
Bill Cosby ?
Bill Cosby?
Oui.
Yes.
Non, c'est pareil.
No, it's the same.
Non, mais entre autres.
No, but among other things.
Entre autres, oui.
Among other things, yes.
C'est moche.
It's ugly.
Mais sur qui ?
But on who?
Sur les gosses.
On the kids.
Probablement sur tous les gosses
Probably on every kid.
de la famille Cosby.
The Cosby family.
Mais c'est ça.
But that's it.
Non, non, non,
No, no, no,
mais il n'a fait pas
but he didn't.
de saloper.
Damn it.
Bon, bref, revenons à Star Wars.
Well, anyway, let's go back to Star Wars.
C'était pas le anti-père de famille
It wasn't the family anti-father.
qui était présenté à la télé.
that was on TV.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Effectivement, il y a des noirs.
Indeed, there are blacks.
Oui, il y a des noirs.
Yes, there are black people.
Tu as raison, leur ton père.
You're right, their father.
Franchement, quand on t'a mis
Frankly, when you were put on
les pieds dans le plat,
feet in the dish,
c'est le truc.
That's the thing.
Bref, c'est difficile
Anyway, it's hard.
de le faire pire.
to do it worse.
Ce que leur ton père,
What their father,
il vaut mieux dire,
It's better to say,
c'est que les cuts
It's just the cuts.
entre les séquences
between sequences
auraient été jaunes,
were yellow,
ça aurait été plus court.
It would have been shorter.
Non, non, ce que c'est
No, no, what it is.
que c'est que c'est
That's because it's
qu'il dit des choses
that he says things
simplement sans derrière-pensée
just without behind-thinking
et que nous,
and that we,
on est des vrais connards.
We're real assholes.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ce que j'essayais de dire,
What I was trying to say,
c'est que tu vois rien
You don't see anything.
dans cette bande-annonce.
in this trailer.
Ils te disent,
They tell you,
ah bah voilà,
There you go.
elle dure 88 secondes,
It lasts 88 seconds,
mais en réalité,
But in reality,
sur les 88 secondes,
88 seconds,
t'as 44 secondes,
You got 44 seconds,
tu vois des trucs.
You see things.
Parce que ça,
Because that,
c'est le teaser du trailer
It's the trailer teaser.
d'un film qui va sortir
from a movie that's coming out
dans un an.
In a year.
C'est le trailer du teaser,
It's the teaser trailer,
plutôt.
Rather.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Après, comme d'ailleurs,
Then, as in fact,
ton père,
Your father,
je suis assez d'accord avec lui,
I agree enough with him,
dans le sens où
in the sense
tu vois rien de nouveau.
You see nothing new.
Tu vois un Focomino,
You see a Focomino,
tu vois un Stormtrooper,
You see a Stormtrooper,
tu vois un mec
You see a guy.
avec un sablaser.
with a sablaser.
Tu vois un Stormtrooper
You see a Stormtrooper
sans casque.
No helmet.
Tu vois un robot.
You see a robot.
Et alors ton père te dit,
And then your father tells you,
parlons tout de suite
Let's talk right now.
des deux polémiques.
the two polemics.
La première polémique,
The first polemic,
la polémique du sablaser.
the polemic of the sablaser.
Le fameux sablaser.
The famous sablaser.
Car il semblait
Because it seemed
d'épée.
Sword.
Ça, je ne sais pas,
I don't know.
moi, je n'ai pas été...
I wasn't...
Alors, il y a...
So, there's...
Bon, il y a...
Well, there's...
Tout le monde,
Everybody,
c'est moitié de ce truc-là.
That's half of it.
Épéchevalier, non ?
Episcopalian, right?
Oui,
Yes,
sauf qu'il y a quelqu'un
Except there's someone
à faire remarquer
to be noted
qu'il y avait un problème
that there was a problem
d'ingénierie,
engineering,
parce qu'en fait,
because in fact,
comme en bas de la branche,
as at the bottom of the branch,
si tu veux,
If you want,
tu avais les deux trucs
You had both things.
en métal
Of metal
qui...
who...
Ça s'appelle la garde.
It's called custody.
La garde ne servait à rien
The guard was useless.
puisque si le laser passait dessus,
since if the laser passed on,
il allait couper le truc en métal.
He was gonna cut the metal thing.
Non, mais le laser
No, but the laser.
ne peut pas passer dessus,
can't get over it,
justement.
Exactly.
Ben oui.
Yeah.
Ben si,
Yes,
le truc en métal, si.
the metal thing, yes.
Parce que la garde en métal,
Because the metal guard,
si tu veux,
If you want,
elle est au niveau...
She's on the level...
C'est là que je ne crois pas
That's where I don't think so.
à la polémique.
To controversy.
La garde a été créée
The guard was created
pour être une garde.
to be a guard.
Moi, à mon avis,
In my opinion,
c'est des tuyaux d'échappement.
It's exhaust pipes.
Je m'explique.
I'll explain.
Pourquoi ?
Why?
Alors ton père, non.
So your father, no.
Arrête avec cette histoire
Stop with that story.
de tuyaux.
pipes.
Parce que t'as le gros sabre laser.
Because you have the big laser sword.
Faut que t'arrêtes avec cette histoire.
You have to stop with this story.
C'est le mec qui a vieillant noir
That's the guy who's old black.
qui a le gros sabre laser, d'ailleurs.
Which has the big laser sword, by the way.
Mais non, je ne sais pas,
But no, I don't know,
j'en sais rien.
I don't know.
Mais ce que je veux dire par là,
But what I mean by that,
c'est que t'as le gros sabre laser
You have the big laser sword.
et puis t'as les mini sabres laser
And then you have the mini laser swords
sur le côté.
On the side.
Et pourquoi il y a
And why there is
des mini sabres laser sur le côté ?
Mini laser swords on the side?
Ça s'appelle une garde.
It's called a guard.
Non, c'est pas une garde.
No, it's not a guard.
Ben si, ça s'appelle une garde.
Yeah, it's called a guard.
C'est les tuyaux d'échappement.
It's the exhaust pipes.
Pourquoi ?
Why?
Je m'explique.
I'll explain.
Parce que le truc,
Because the thing,
il est trop énergétique.
He's too energetic.
Donc si tu veux,
So if you want,
pour éviter qu'il bloque,
to prevent it from blocking,
il est mini tuyaux d'échappement
it is mini exhaust pipes
sur le côté.
On the side.
Cette théorie est minable.
This theory is sloppy.
Pour qu'il y ait de l'énergie
So there's energy
en trop qui s'échappe.
too much to escape.
Cette théorie est probablement
This theory is probably
une des plus poules.
One of the hens.
Non, mais c'est pas mal.
No, but it's not bad.
Mais pourquoi il y aurait ce truc-là
But why would there be that thing?
alors que,
while,
tu veux dire que ce sabre-là
You mean that sword
c'est encore plus fort que les autres,
It's even stronger than the others,
encore plus puissant
even more powerful
énergétiquement parlant
Energy
et donc il y aurait ça ?
And so there would be that?
Non, il y a un problème de conception
No, there's a design problem.
et donc il y a trop d'énergie
and so there's too much energy
qui est fabriquée
which is manufactured
et donc ça échappe par les côtés.
And so it escapes from the sides.
Bien sûr, le mec il a dit ça.
Of course, the guy said that.
Non, non, mais c'est clair.
No, no, but it's clear.
C'est clair, ça semble évident.
Clearly, it seems obvious.
Et le mec il a dit
And the guy he said
c'est pour faire classer une garde.
It's to get a guard classified.
Mais non, c'est des dieux d'échappement.
But no, they're escape gods.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Merci Lomb.
Thank you, Lomb.
C'est terminable.
It's terminable.
J'ai hâte que tu écris
I can't wait for you to write
le scénar du 8.
the script of the 8.
On dit que tu es le garagiste
They say you're the garage operator.
de cette émission sur le tableau.
of this issue on the table.
La chasse d'eau laser,
Laser flushing,
c'est pour le numéro 8.
It's for number eight.
Après le sabre a beaucoup partagé.
After the sword shared a lot.
Il y a surtout des gens
There are mostly people
qui disent que c'est ridicule.
who say it's ridiculous.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
J'ai surtout entendu ça.
I mostly heard that.
Moi j'ai vu le truc,
I saw the thing,
j'ai fait...
I did...
Je sais pas,
I don't know.
c'est un petit garde ridicule.
He's a ridiculous little guard.
L'intérêt est quand même...
The interest is still...
C'est quand même intéressant
It's still interesting.
de se dire qu'effectivement
to think that
une garde,
a guard,
c'est comme pratique sur une épée.
It's like practice on a sword.
Ils sont souvent coupés la main
They are often cut off
mais ils sont coupés la main
but they're cut off
au niveau du poignet systématiquement.
on the wrist systematically.
Donc bon, la garde là...
So, keep it there...
Après il peut plus se branler.
Then he can't jerk off.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Comment t'as fait l'ordre ?
How did you make the order?
Il y a un deuxième problème.
There's a second problem.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Je tiens à parler un peu
I want to talk a little bit
Escrime avec Maddox.
Fencing with Maddox.
La garde ne sert pas que...
The guard doesn't serve to...
On s'en débattre au niveau.
We're discussing it at the level.
Non, la garde ne sert pas
No, guard isn't.
dans la technique d'Escime
in the technique of Escime
que à parer à coup d'épée.
I don't know.
Elle peut servir à désarmée.
It can be used to disarm.
Ah oui.
Oh, yes.
Je suis d'accord.
I agree.
C'est le second...
That's the second...
C'est vrai, mais elle semble petite
It's true, but it seems small.
cette garde à la limite.
that guard at the limit.
Ça a été plus imposante.
It was bigger.
Ça serait peut-être plus...
Maybe that would be more...
Plus imposante,
More impressive,
après tu te la prends
Then you take her.
dans le coude assez vite.
In the elbow fast enough.
Oui, mais c'est un peu...
Yeah, but it's a little...
C'est un peu dangereux
It's a little dangerous.
une garde laser.
A laser guard.
Ah bah...
Well...
Un accident est vite arrivé.
An accident happened quickly.
Ça arrive vite, ça arrive.
It happens quickly, it happens.
C'est vrai que ça arrive vite.
It's true it happens fast.
Il y a un deuxième gros problème
There's a second big problem.
dans cette bande-annonce
in this trailer
où vous l'avez tous repéré bien longtemps.
where you all spotted him a long time ago.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, mais vous l'avez vu ?
No, but you saw him?
Il est gros, il est énorme.
He's fat, he's huge.
C'est le robot !
It's the robot!
Ah oui.
Oh, yes.
Je n'ai pas compris
I don't understand.
comment ils se déplaçaient.
how they moved.
C'est le nouveau Jar Jar Bean.
It's the new Jar Jar Bean.
Il se déplace comme un ballon de foot.
He moves like a football.
C'est ça.
Right.
Alors ça, c'est ridicule aussi.
So this is ridiculous, too.
Mais moi, honnêtement,
But I, honestly,
le truc que j'ai vu,
the thing I saw,
j'en parlais tout à l'heure
I was talking about it earlier.
avec vous,
with you,
mais moi,
But me,
la première scène
the first scene
où tu as le désert
where you have the desert
en plan fixe, moche,
flat, ugly,
et tu as le mec qui se lève
And you got the guy up.
genre Auri
Auri
qui tourne la tête
Who turns his head
à gauche, à droite
left, right
et qui se barre,
and who is running away,
je me suis dit
I thought
maintenant,
Now,
c'est la folle histoire de l'espace.
This is the crazy space story.
C'est Space Ball.
It's Space Ball.
Ça avait l'air d'être un pastis.
It looked like a pastis.
C'est un truc comique.
It's a funny thing.
Moi, j'ai vu un truc comique.
I saw something funny.
Je me suis marré.
I had fun.
Après, j'ai vu
Then I saw
des scènes à la suite
scenes after
pas très bien foutues.
Not very well fucked.
Alors qu'on ne sait strictement rien
While we know nothing
du prochain Star Wars,
the next Star Wars,
on pourrait peut-être faire
Maybe we could do
un an avant
one year before
Star Wars,
on pourrait peut-être
Maybe we could
faire des prédictions
make predictions
sur qu'est-ce que ce mec
about what this guy is
est en train de faire.
is doing it.
Est-ce qu'il est en train de faire
Is he doing
et qu'il n'a plus de papier ?
And he's out of paper?
Lequel ?
Which one?
Ceux qui courent dans les bois
Those running in the woods
avec son épée ?
with his sword?
Pourquoi il se lève d'un coup ?
Why is he getting up all of a sudden?
C'est le Stormtrooper.
It's the Stormtrooper.
Je ne sais pas si.
I don't know.
Non, mais c'est évident.
No, but it's obvious.
C'est le Lord Tomper de l'espace.
It's the Lord Tomper of Space.
C'est évident
It's obvious.
parce qu'il est déguisé
because he's in disguise
en Stormtrooper.
in Stormtrooper.
Ah, ben oui.
Oh, yes.
Il ne peut pas être
It cannot be
un vrai Stormtrooper.
A real Stormtrooper.
C'est ce que tu es en train de dire.
That's what you're saying.
Ce n'est pas un clown.
He's not a clown.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Non, mais non.
No, but no.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Il y a le problème, effectivement.
There is the problem, indeed.
Ce n'est pas un néo-sélandais.
He's not a New Zealander.
Il y a un véritable...
There's a real...
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi le gars ?
Why the guy?
Parce que le gars,
Because the guy,
au début,
at the beginning,
il a l'air vachement surpris.
He looks really surprised.
Il est surtout en train de chier
He's mostly shitting.
et puis il a entendu du bruit.
And then he heard some noise.
Il se lève
He gets up.
et il regarde devant ta gauche.
And he looks at your left.
C'est quelqu'un qui le mate.
Someone's watching him.
Il a l'air enlevé.
He looks like he's been taken.
C'est vrai.
That's right.
T'imagines, quoi.
Imagine.
Tu n'as pas de braguette, là-dessus.
You don't have a fly on that.
Comment tu fais pour baisser le frein ?
How do you lower the brake?
Attends.
Wait.
On n'a jamais vu
We've never seen
l'arrière-tran des Stormtroopers.
The Stormtroopers' back end.
Il y a peut-être un zip.
Maybe there's a zip.
Il y a peut-être un zip
There may be a zip
ou une frappe.
or a strike.
Il y a peut-être une trappe.
Maybe there's a hatch.
Une trappe.
A hatch.
Non, mais attends.
No, but wait.
Une trappe à l'arrière.
A hatch in the back.
Non, mais moi,
No, but me,
je pense qu'ils ont été...
I think they were...
Mais je pense...
But I think...
Tu sais...
You know...
Non, mais le monsieur,
No, but the gentleman,
au début de la bande-annonce,
at the beginning of the trailer,
il est surpris.
He's surprised.
À mon avis,
In my opinion,
il s'est fait gauler par les méchants
He got gagged by the bad guys.
et il se casse.
And he breaks.
Non, mais moi,
No, but me,
je pense qu'ils ont été clonés sans fion.
I think they were cloned without a bum.
Ah, oui.
Oh, yes.
Ils n'ont pas besoin de fion,
They don't need a bug,
les Sampre Troupé.
Sampres Trouped.
Ils n'ont pas besoin de manger non plus.
They don't need to eat either.
C'est possible, c'est possible.
It's possible, it's possible.
Oui, mais évidemment.
Yes, but obviously.
Parce qu'après,
Because then,
ils ne les clonent plus,
They don't clone them anymore,
de toute façon.
Anyway.
Après, c'est des nouveaux.
Then it's new.
C'est des humains.
They're humans.
Le gars, si tu veux,
The guy, if you want,
c'est un gentil.
He's a nice guy.
Il s'est infiltré,
He infiltrated,
c'est un infiltré, le gars.
He's an undercover guy.
Voilà.
There.
Je pense aussi.
I think so.
Moi aussi, je pense.
I think so too.
Et il s'est fait gauler.
And he got gauled.
Bon, il est tout seul dans le désert,
Well, he's all alone in the desert,
mais c'est quand même volé.
But it's still stolen.
C'est très probable, oui.
That's very likely, yes.
C'est un peu la première chose.
It's kind of the first thing.
Il flippe, il se barre.
He's freaking out, he's leaving.
Et donc, il s'enfuit ou voilà.
And so he's running or there he is.
Je vais mettre une autre hypothèse.
I'll put another hypothesis.
Ce sera un vrai Stormtrooper
He'll be a real Stormtrooper.
et éventuellement,
and possibly,
je ne sais pas,
I don't know,
il va passer du côté des gentils,
He's going to pass on to the good guys,
peut-être.
Maybe.
Ah bon ?
Right?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, j'essaye de trouver
No, I'm trying to find out.
une autre hypothèse.
another hypothesis.
C'est pourri.
It's rotten.
Pourquoi est-ce que forcément,
Why do you have to,
le côté des gentils,
the nice side,
ce n'est pas le côté de Dark Vada?
Isn't that Dark Vada's side?
Parce que, je t'explique,
Because, I'll explain,
c'est assez simple, Star Wars.
It's pretty simple, Star Wars.
Tu as les gentils,
You have the good guys,
le côté de la force claire
the side of the clear force
et les méchants,
and the wicked,
les côtés de la force claire.
the sides of the clear force.
Soyons clairs.
Let's be clear.
Dans une bande-annonce,
In a trailer,
pseudo-band-annonce de 88 secondes,
pseudo-band-advertising 88 seconds,
il y a 44 secondes
44 seconds ago
où tu ne vois rien.
where you can't see.
Dont 10 secondes d'un mec qui chie.
Ten seconds of that shitty guy.
Dans le désert.
In the desert.
4 secondes d'un robot
4 seconds of a robot
qui roule sur un tonneau,
rolling on a barrel,
une meuf qui pousse
a chick growing
un machin laser
a laser thing
et un mec avec un sabre laser
And a guy with a laser sword
mal conçu
poorly designed
où il y a des tuyaux
where there are pipes
des machin sur le côté.
some stuff on the side.
Tu ne peux rien comprendre.
You can't understand anything.
Pour moi, la cabine,
For me, the cabin,
c'est la fille
It's the girl.
soit de Luc,
either of Luke,
soit de Leila.
either from Leila.
De Leila.
From Leila.
Voire les deux.
Or both.
Normalement, ils ont des gisos.
They usually have gisos.
Ils sont déjà roulés des galoches.
They've already been rolled up.
Il paraît qu'ils viennent
I hear they're coming.
du Nord-Pas-de-Calais.
Nord-Pas-de-Calais.
Je tiens à dire que
I want to say that
dans la version de Star Wars
in the Star Wars version
que j'ai vu récemment,
that I saw recently,
Leila susse Chewbacca quand même.
Leila dusse Chewbacca anyway.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Et après, elle baise avec son père.
And then she fucks her father.
Ce n'est pas très sain.
It's not very healthy.
Bref, tout ça pour dire
Anyway, all that to say
qu'au final,
that in the end,
après la séance 6,
after meeting 6,
quand ces putains des Wokes
When those fucking Wokes
vont exploser les toiles noires
will explode the black canvases
en faisant des raccourcis.
Making shortcuts.
En théorie,
In theory,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
dans les films ?
in the movies?
Je ne sais pas.
I don't know.
Dans le film ?
In the movie?
C'est dans la trilogie
It's in the trilogy.
de Timothy Zahn.
Timothy Zahn.
La République revient
Republic returns
et au final,
and ultimately,
les Stormtroopers font partie
Stormtroopers are part of
de la République.
of the Republic.
Ce n'est pas Thierry Timothy Zahn.
It's not Thierry Timothy Zahn.
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ont remis à zéro
They reset to zero.
toute l'histoire de Star Wars.
The whole Star Wars story.
C'est dommage
That's too bad.
parce que c'était pas mal,
Because it was not bad,
Timothy Zahn.
C'était bien,
It was good,
mais ils étaient obligés
but they had to
de le remettre à zéro
to reset it to zero
si tu veux,
If you want,
pour ne pas...
So you don't...
En fait, à part les 6 films,
Actually, apart from the six films,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
l'intégralité de l'histoire
the entire history
est remise à zéro.
is reset.
Donc, on ne sait pas
So, we don't know.
ce qui se passe.
What's going on.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, on est en train de parler
So, we're talking.
sur n'importe quoi.
on anything.
Mais normalement,
But normally,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec l'univers étendu.
with the extended universe.
Non, l'univers étendu
No, the extended universe
et oublié,
and forgotten,
complètement oublié.
completely forgotten.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Justement.
Exactly.
Pour qu'on puisse avoir
So we can have
des surprises.
surprises.
En fait, c'est vrai
Actually, it's true.
qu'on voit un truc,
See something,
mais on ne sait pas du tout
but we don't know at all
comment mettre le temps.
How to take time.
Le film va être très bien.
The movie's gonna be great.
On est censé voir
We're supposed to see
Harrison quand même dedans.
Harrison still inside.
On ne l'a pas vu, là.
We didn't see him there.
Non, on ne l'a pas vu.
No, we didn't see him.
Il est, pour l'instant,
He's, for now,
chez Lucas LTD
Lucas LTD
en train de se faire
Making a move
enlever les rides
remove wrinkles
au stylet.
the stylus.
En tout cas,
Anyway,
on a fait une belle analyse
We did a good analysis.
de la bande à nous.
From the gang to us.
Moi, je pensais que
I thought that
la voix-off,
voice-over,
c'était Luke Skywalker.
It was Luke Skywalker.
Je me suis dit,
I thought,
c'est Luke Skywalker,
It's Luke Skywalker,
la voix-off.
voice-over.
Tu sais que je l'ai vu,
You know I saw him,
ma femme regardait l'autre soir,
my wife was watching the other night,
Esprit criminel.
Criminal mind.
Et c'était un grand méchant
And he was a big bad guy.
dans Esprit criminel.
In the Criminal Spirit.
Et j'ai vu ce visage
And I saw that face
de cet homme bouffi
of this bum man
d'une soixantaine d'années.
60 years old.
Et je fais,
And I do,
mais c'est marrant,
But it's funny,
sa gueule me dit
His face tells me
quelque chose quand même.
Still something.
Et puis au bout de ça,
And then at the end of it,
une nuit,
one night,
je fais,
I do,
putain, mais c'est Luke.
Fuck, but it's Luke.
Putain, c'est Luke.
Fuck, it's Luke.
Ça va être dur quand même
It's gonna be hard anyway.
dans le Star Wars 7.
in Star Wars 7.
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
dans le revoir.
in seeing him again.
Harrison,
il est un peu mieux conservé,
It's a little better preserved,
mais Luke,
But Luke,
il a pris ses verres.
He took his drinks.
C'est un peu Brigitte Bardot
It's a little Brigitte Bardot.
avec un seul laser.
with one laser.
Ça va être un peu ça.
It's gonna be a little like that.
J'ai peur.
I'm scared.
Mais bon,
But, well,
on sait jamais.
You never know.
C'est tout sur la bande-annonce ?
Is that all about the trailer?
Je pense qu'on a dit
I think we said
pas mal de conneries quand même.
A lot of bullshit anyway.
On a été vachement pertinents.
We were definitely relevant.
Je pensais que t'allais
I thought you were okay.
nous faire une production
make us a production
dont tu as le secret.
of which you have the secret.
De quoi ?
About what?
Genre, ça va être nul,
Like, it's gonna suck,
ça va foirer,
This is gonna mess up.
ça va faire juste 2 millions d'entrée.
It's just gonna be 2 million.
Non, non,
No, no,
ça va faire un carton.
It's gonna be a box.
Qui doute que ça va faire un carton ?
Who doesn't think it's gonna be a box?
C'est Abrams qui est derrière.
Abrams is behind it.
Il s'est pas mal débrouillé.
He did pretty good.
C'est pas Abrams ?
Isn't that Abrams?
C'est Abrams ?
Is that Abrams?
Oui,
Yes,
c'est J.A.Brams.
It's J.A. Brams.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Est-ce que les 1, 2, 3
Are the 1, 2, 3
ont fait un carton ?
Have you made a box?
En termes de revenus,
In terms of income,
oui.
Yeah.
Après,
Then,
ils ont été beaucoup critiqués,
they have been heavily criticized,
mais ça a fait des entrées
But it made entrances
comme marché.
as a deal.
Non, mais en entrée,
No, but at the entrance,
ça a fait un carton.
It was a box.
Oui,
Yes,
avec les produits dérivés et tout,
with derivatives and everything,
ils s'en sont fait des couilles.
They've had their balls.
Je m'en fous de vous dire.
I don't care if I tell you.
T'as vu,
You saw,
c'est une licence qui est quand même sûre.
It's a license that's still safe.
Oui.
Yes.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais bon.
But good.
Honnêtement,
Honestly,
ça ne pourra pas être pire.
It can't be any worse.
Il y a carton,
There's cardboard,
le carton.
Cardboard.
Ça ne pourra pas être pire
It can't be worse.
que le premier.
Only the first.
Oui.
Yes.
Menace en tombe,
Threat to the grave,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Celui-là,
This one,
c'est way bien.
It's a good way.
C'est vrai que Dja-Dja,
It's true that Dja-Dja,
j'espère qu'ils n'ont pas
I hope they don't
le ressortir.
Get him out.
Peut-être que Dja-Dja va se faire
Maybe Dja-Dja's gonna get her.
torturer,
torture,
t'imagines ?
Can you imagine?
La première scène,
The first scene,
c'est Dja-Dja en train
It's Dja-Dja by train.
de se faire torturer.
To be tortured.
Pas mal.
Not bad.
Là,
There,
ça fait des entrées en plus.
That makes extra entrances.
Allez,
Come on.
premier.
First.
Allez,
Come on.
la suite.
Next.
Alors,
So,
il y a des téléphones à succès.
There are successful phones.
Samsung.
Il y a quoi ?
What is it?
Oh,
on passe du coca-lan.
We're getting some coca-lan.
Il y a des téléphones à succès.
There are successful phones.
Prenons un exemple,
Let's take an example.
les Samsung,
Samsung,
par exemple,
for example,
les Galaxy,
Galaxy,
les iPhones,
iPhones,
etc.
Et puis,
And then,
il y a le Fire Phone
There's the Fire Phone.
d'Amazon.
Amazon.
Je ne savais même pas
I didn't even know.
que ça existait ?
That it existed?
Eh si,
Yeah.
ça existe,
It exists,
on en a même parlé ici
We even talked about it here.
dans les news,
in news,
si tu t'en rappellerais.
If you remember.
Non,
No,
je ne coupe pas
I don't cut
de les news.
news.
Le Fire Phone,
Fire Phone,
il est sorti à 649 dollars
He went out for $649.
par Amazon,
by Amazon,
donc une tentative
so an attempt
de lancer
to launch
une nouvelle devaille
a new devaille
sur laquelle
on which
ils allaient pouvoir
they were going to be able
refoguer toute leur merde
refugating all their shit
et ce n'est pas vraiment
And it's not really
un succès en fait.
A success, actually.
Donc,
So,
en conséquence,
accordingly,
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Eh bien,
Well,
ils se chient dessus.
They're screwing each other.
Ils bradent.
They're bracing.
Non,
No,
ils le bradent.
They're robbing him.
199 dollars
$199
sans obligation d'engagement
without obligation of commitment
et tout.
and everything.
C'est toujours trop cher.
It's always too expensive.
C'est encore trop cher,
It's still too expensive,
c'est ce qu'ils se sont dit
That's what they said.
et il y a un mec
And there's a guy.
chez Amazon qui a fait
at Amazon who did
et si en plus,
and if in addition,
on file un an gratos
we give a year for free
au truc Prime d'Amazon
Amazon Prime stuff.
qui coûte 99 dollars.
Costing $99.
C'est toujours trop cher.
It's always too expensive.
Voilà,
There you go.
donc bientôt,
So soon,
ils vont le donner.
They'll give it.
Probablement,
Probably,
on attend que ça.
We're just waiting for this.
Mais attends,
But wait,
mais c'est nul
But it sucks.
à ce point-là ou pas ?
So much or not?
C'est-à-dire que
In other words,
pour s'imposer
to win
dans le marché du téléphone
in the telephone market
aujourd'hui,
today,
je pense que même
I think even
si tu es Amazon,
If you're Amazon,
il n'y a que Alcatel
There's only Alcatel
qui a réussi vraiment.
who really did.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
Tu as toujours
You still have
ton Alcatel toi ?
Your Alcatel?
Oui,
Yes,
je l'utilise pas.
I don't use it.
Maintenant,
Now,
j'ai mon Samsung Galaxy.
I have my Samsung Galaxy.
Tu en as quand même,
You still have one.
ce n'est pas un français ?
Isn't that French?
Arcos ?
Arcos?
Non,
No,
il y a un constructeur français
there is a French manufacturer
qui a sorti un truc.
Who pulled something out.
Oui,
Yes,
c'est un truc
It's something.
qui en réalité,
who in reality,
c'est une société française
it's a French company
filiale à 100%
100% subsidiary
d'une société chinoise.
a Chinese company.
Attends,
Wait.
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Oui,
Yes,
Wikio,
non ?
No?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Oui,
Yes,
Wikio,
pardon,
Sorry,
je trouve ça.
I find this.
Le téléphone,
The phone,
c'est coréen.
It's Korean.
C'est pas Wikio,
It's not Wikio,
c'est...
It's...
C'est pas Wikio,
It's not Wikio,
mais ça ressemble à ça,
But it looks like that,
oui.
Yeah.
Wikio,
Wikio.
Mais ça marche pas mal,
But it works pretty good,
ça.
This.
Le téléphone anti-stress,
The anti-stress phone,
c'est un Arcos ?
Is that an Arcos?
C'est un Wikio.
It's a Wikio.
Un Wikio,
A Wikio,
Wikio.
C'est pour ça
That's why.
que tu ne peux jamais le joindre.
you can never reach him.
Mour tout peur,
Fearful death,
Captain Web.
Il y a Sony qui a été piraté.
Sony was hacked.
C'est que les films de merde
It's just crap movies.
qu'ils ont récupéré.
That they recovered.
Alors en fait,
So actually,
ils n'ont pas récupéré que les films,
They didn't just get the movies back,
en fait,
Actually,
ils se sont servis.
They used it.
Apparemment,
Apparently,
ils ont piraté l'intégralité
They hacked the whole thing.
du réseau de Sony.
Sony's network.
Ce qui est surtout surprenant,
Which is especially surprising,
c'est que pour récupérer tout ça,
It's just to get all this,
parce que c'est des gros trucs
'Cause it's big stuff.
qu'ils ont récupéré,
which they recovered,
tu vas nous le dire après,
You'll tell us after,
mais t'imagines le débit qu'il fallait.
But you can imagine the flow needed.
Ils ont récupéré des gigas et des gigas,
They got gigs and gigs,
les mecs ne s'en sont pas aperçus
The guys didn't notice.
pendant des jours.
for days.
Ils ne doivent pas avoir
They must not have
une connexion free,
a free connection,
les mecs,
Guys,
en même temps.
At the same time.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais j'ai surtout l'impression
But I feel more like
que de Sony,
that of Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
They recovered eggs.
Laissez un blanc, là.
Leave a blank there.
Laissez un blanc, quoi.
Leave a blank.
J'ai l'impression que de Sony,
I feel like Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
They recovered eggs.
Ah !
Ah!
D'accord.
Okay.
Sony side up.
C'est ça la blague ?
Is that the joke?
Non, non.
No, no.
De Sony.
Sony.
De Sony,
From Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
They recovered eggs.
De Sony.
Sony.
Un i.
An i.
N-I-D,
alors ton père ?
So your father?
Oh !
Oh!
Ah, ça y est.
Ah, that's it.
J'ai cru que tu faisais une blague
I thought you were joking.
avec Sony side up.
with Sony side up.
Non !
No!
Ah non, non,
Oh, no, no.
c'était fou.
It was crazy.
Tu vas chercher loin.
You're gonna look away.
Ça aurait été trop fin, non ?
It would have been too thin, wouldn't it?
Non, non.
No, no.
J'ai une blague
I got a joke.
parce qu'en bulgare,
because in Bulgarian,
Sony veut dire
Sony means
faire une petite pipe.
Make a little blowjob.
Je pensais que
I thought
il y avait une histoire
There was a story
de boules et de couilles
Of balls and balls
là-dedans,
In there,
mais c'est pas ça.
But it's not that.
Alors,
So,
revenons à notre histoire
Back to our story
de piratage.
piracy.
Sony side up aux Etats-Unis.
Sony side up in the United States.
Oui, monsieur,
Yes, sir,
on entend le plan.
We hear the plan.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est des oeufs ?
Are those eggs?
Oui, merci.
Yes, thank you.
Pour ça, je crois qu'ils délaient.
For that, I think they're giving up.
On a compris.
We got it.
Donc bref,
So anyway,
merci.
Thank you.
Vous avez compris ce que je voulais dire ?
Did you understand what I meant?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et ta gueule, mais non.
And shut up, but no.
Donc, le groupe
So the group
de Pirate Informatique
by Pirate Computer
s'appelle de façon,
is called so,
tout ce qu'il y a
all there is
de plus modeste,
more modest,
le Guardians of Peace
Guardians of Peace
et donc
and so
les gardiens de la paix,
Peacekeepers,
évidemment.
Of course.
Ah oui,
Oh, yes.
il ne fallait pas
You didn't have to
rien avoir dans ton père
nothing in your father
avec ce que tu penses.
With what you think.
Non, mais là,
No, but here,
j'avais compris
I understood
que c'était une mauvaise traduction.
It was a bad translation.
Rien à voir avec ta cuvette
Nothing to do with your bowl.
quand il n'y a rien de ta piste.
When there's nothing on your track.
Rien à voir avec Madame Pipi
Nothing to do with Mrs. Pipi
dans le restaurant.
in the restaurant.
Rien à voir.
Nothing like that.
Avec Josiane ?
With Josiane?
Ça va loin.
It goes far.
Créduit pas, Josiane.
Don't be stupid, Josiane.
C'est vrai.
That's right.
Elle a toujours été là
She's always been there.
avec ses petites balayettes.
with his little sweepers.
Elle aime bien voir ton père
She likes to see your father.
parce qu'il fait
because he's
un billet de 10 euros
one euro note
à chaque fois
every time
pour dégueuler.
I'm not gonna be a prick.
Comment est-ce qu'on commence ?
How do we start?
Il a un chèque de caution
He has a bail check.
dans ton père.
in your father.
Je m'excuse,
I'm sorry,
c'est pas une caution,
It's not a bail,
c'est un dépôt de garant.
It's a guarantor deposit.
Non, monsieur.
No, sir.
Il a un contrat
He has a contract.
d'assurance spéciale
special insurance
à la Maïf, tu sais.
Maif, you know.
Vous êtes sur liste rouge,
You're on a red list,
vous n'avez plus le droit
you no longer have the right
d'entrer ici.
to come in here.
Tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
Donc en gros,
So basically,
il s'est cliqué 5 films
He clicked 5 movies
dont personne n'a rien à battre
no one has anything to beat
qui sont actuellement
which are currently
sur Internet
on the Internet
et qui n'étaient pas encore
and who were not yet
sortis.
Out.
5 films, c'est tout ?
Five movies, that's all?
Oui, mais qui n'étaient pas
Yes, but not
encore sortis en salle en fait.
Still out in the room, actually.
C'était des versions DVD
They were DVD versions.
qui étaient pour les festivals
which were for the festivals
de Cannes, par exemple.
for example.
C'était quoi les films ?
What was the movies?
Je crois que j'ai même pas
I think I don't even have
copié.
copied.
Je crois qu'il y a eu furie
I think there was fury.
avec...
with...
Ils sont foutus ces news.
They're screwed with the news.
Oui, oui.
Yes, yes.
Le mec qui est là.
The guy who's here.
Parce que je savais
Because I knew
comment ça allait se terminer
How it was gonna end
de toute façon.
Anyway.
Je me suis épargné.
I spared myself.
Attends, il fallait cliquer
Wait, you had to click
sur suivant.
on next.
Je me suis épargné.
I spared myself.
Le contrôle C, contrôle LV.
Control C, control LV.
Je l'ai lu, je m'en souviens plus.
I read it, I don't remember.
Attends, attends, attends,
Wait, wait, wait,
quand même.
Still.
Vas-y.
Go on.
On est quand même numéro 1
We're number one, though.
sur le high-tech.
on high-tech.
Alors, en dehors des films...
So, apart from the movies...
Attends, on est numéro 1
Wait, we're number one.
sur le high-tech.
on high-tech.
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
piqué des données personnelles
personal data
des Salles et des Studios.
Rooms and Studios.
Ils auraient apparemment
They would apparently have
piqué des dossiers,
Stacked files,
des projets qui sont encore secrets,
projects that are still secret,
des informations financières
Financial reporting
et aussi, surtout,
and above all,
des coordonnées de célébrité.
Celebrity coordinates.
Si vous voulez,
If you want,
le numéro de Cameron,
Cameron's number,
ben voilà.
There you go.
De Cameron, j'aime ça.
From Cameron, I like it.
Attends, attends, quand même.
Wait, wait, wait, wait.
C'est de la coeur.
It's heart.
Il y a Fury,
There's Fury,
il y a Fury, un film.
There's Fury, a movie.
Brad Pitt.
Vous savez ce que je vous ai dit ?
You know what I told you?
Fury.
Qui est sorti,
Who went out,
il est déjà sorti en salle d'ailleurs.
He's already out in the hall.
Fury, c'est un film
Fury, it's a movie
avec des mecs déguisés
With guys dressed up
en animaux qui sont proches.
animals that are close.
Alors, j'ai d'autres films.
So I have other movies.
Il y a Annie
There's Annie.
avec Cameron Diaz
with Cameron Diaz
et Jamie Fox.
And Jamie Fox.
Seconde Guerre mondiale.
World War II.
Mr. Turner,
Stylali,
c'est To Write
It's To Write
Love on Her Arms.
Oh putain.
Oh fucking.
Je n'ai pas tout compris
I didn't understand everything.
sur le dernier,
on the last,
mais je vois très bien.
But I can see very well.
To Write
Love on Her Arms.
Ah oui.
Oh, yes.
To Write
Love on Her Arms.
Effectivement,
Indeed,
c'est que des films de merde.
It's just crap movies.
Donc, ils sont aussi...
So, they're also...
Et puis,
And then,
les documents financiers
financial documents
de Sony en ce moment,
Sony right now,
je m'excuse,
I apologize,
mais il n'y avait pas
but there was no
beaucoup de feuilles Excel.
lots of Excel sheets.
Pas génial.
Not great.
Tu peux avoir
You can have
le numéro de téléphone
the telephone number
de Star.
Star.
C'est vrai.
That's right.
Ils ne l'ont pas commencé,
They didn't start it,
ils n'ont balancé
They didn't give up.
que les films pour l'instant.
the movies for now.
Captain, continue.
Captain, go on.
C'est tout.
That's it.
D'accord.
Okay.
J'ai une question,
I have a question,
Captain.
Quelqu'un t'a appelé ?
Did anyone call you?
Parce qu'ils ont piqué
Because they stole
des numéros de téléphone.
phone numbers.
Ah.
Je viens de dire
I just said
que j'ai quand même
that I still have
reçu un courrier
received a letter
avec marqué dessus
with marked on
Captain Web,
blogueur influent en dessous.
blogger influence below.
J'ai pris une photo,
I took a picture,
je vous la partagerai
I will share it with you
sur Twitter
on Twitter
parce que c'était magnifique.
Because it was beautiful.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui se foutait de ta gueule ?
Who the fuck was that?
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas ouvert l'enveloppe.
I didn't open the envelope.
C'est peut-être une petite blague.
Maybe it's a little joke.
Non, non,
No, no,
c'était un truc de presse
It was a press thing.
pour je ne sais pas
for I don't know
quel un est content à la con.
Which one's happy with shit.
Blogueur influent.
Influent blogger.
Je crois que c'est Patrick Béja
I think it's Patrick Béja.
qui t'a écrit un courrier.
who wrote you a letter.
Patrick,
si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Est-ce que vous allez
Are you going
à la Geekopolis ?
Geekopolis?
Non, ce n'est pas Geekopolis,
No, it's not Geekopolis,
c'est le truc d'intel.
It's the Intel thing.
La Geeksoïne.
Geeksoin.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Moi, j'aimerais avec vous.
I'd love to join you.
Ah, pourquoi ?
Why?
Le buffet est chouette.
The buffet is nice.
J'ai été invité,
I was invited,
donc pourquoi pas ?
Why not?
Non, mais il y a
No, but there is
un charcutier basque.
A Basque charcutier.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Va à la Geeksoïne
Go to the Geeksoin
pour le charcutier basque.
for the Basque charcutier.
Moi, je suis un buffeteur.
I'm a buffeter.
Je pense que c'est clair
I think it's clear.
que les mecs qui nous invitent,
the guys who invite us,
ils n'écoutent jamais
They never listen
nos émissions.
our broadcasts.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je suis un buffetard,
I'm a buffet,
plutôt.
Rather.
Faudrait dire.
You should say.
Moi, je fais de la translation
I do translation
buffetaire.
buffet.
Et si tu veux,
And if you want,
le charcutier basque,
the Basque charcutier,
mon gars,
boy,
c'est un truc de ouf.
It's a shitty thing.
Tu peux nous faire
You can do us.
un petit truc
a little thing.
sur le charcutier basque ?
on the Basque charcutier?
C'est super bon.
That's great.
Reportage ton père.
Report your father.
Le reportage de l'extrême.
The reportage of the extreme.
Sur le charcutier basque.
On the Basque charcutier.
Non, je te jure,
No, I swear,
c'est...
It's...
L'emportage ton père.
Take your father away.
L'orthopère.
The orthopaedic.
En train de dévorer un jambon.
Eating a ham.
C'est lui avec quatre pattes.
It's him with four legs.
À plein de dents.
Full of teeth.
Quatre pattes devant le buffet.
Four legs in front of the buffet.
Il attaque le jambon de Bayonne.
He's attacking Bayonne ham.
Arrêtez, monsieur.
Stop, sir.
Et l'année d'avant,
And the year before,
ils ont la cuisine moléculaire.
They have molecular cooking.
Mais franchement,
But frankly,
je préfère la charcuterie basque.
I prefer Basque charcuterie.
Ah oui,
Oh, yes.
t'es pas la cuisine moléculaire.
You're not molecular cooking.
Non, c'est pas ton truc.
No, it's not your thing.
C'est pas assez gras.
It's not fat enough.
On n'a jamais réussi,
We never did,
si tu veux,
If you want,
à faire du gras
to make fat
dans des trucs
in stuff
à moins 50 degrés.
At minus 50 degrees.
C'est pas fou.
It's not crazy.
Ça te plaît pas ?
Don't you like it?
T'es pas content ?
Aren't you happy?
Moi, je préfère
I prefer
la charcuterie basque.
Basque charcuterie.
Alors, attention.
Then be careful.
LTP, il est pas content.
LTP, he's not happy.
Ah non, t'es fâché.
Oh, no, you're mad.
Il est fidèle.
He's faithful.
Je n'ai jamais dit
I never said
le charcuterie basque.
Basque charcuterie.
Ce numéro est un contrôle
This number is a check
à vous, le savez.
You know that.
Ouais.
Yeah.
Orange est en train
Orange's on the train
de vendre ses fesses
to sell his buttocks
à la Chine.
China.
Euh, non.
Uh, no.
Excusez-moi.
Excuse me.
Ah non.
Oh, no.
Dailymotion.
Orange est en train
Orange's on the train
de vendre les fesses
to sell buttocks
de Dailymotion à la Chine.
from Dailymotion to China.
Enfin, ils essayent.
Well, they're trying.
D'accord.
Okay.
Alors, rappelez-vous,
So remember,
il y a quelques années,
A few years ago,
deux ans, je crois.
Two years, I think.
C'est loin, ça.
That's far away.
Yahoo voulait racheter
Yahoo wanted to buy
Dailymotion.
Les mecs ont fait
The guys did.
Ah non, non, pas question et tout.
Oh no, no, no question and everything.
Entreprise française,
French company,
fleuron de la technologie,
technology,
de la French Tech.
French Tech.
C'était même pas,
It wasn't even,
il y a deux ans.
Two years ago.
Et là, demain,
And then tomorrow,
a priori,
ça va être vendu
It's gonna be sold.
à l'e-caching
E-caching
de Hong Kong.
of Hong Kong.
Ouais, mais il n'y a plus
Yeah, but there's no more
Arnaud, c'est pour ça.
Arnaud, that's why.
Dailymotion,
tu sais que Orange
you know that Orange
essaye de...
Try to...
Oui, ça fait des années
Yeah, years ago.
qu'ils essaient de leur fourguer
they're trying to trick them.
mais à chaque fois,
But every time,
ils se font gauler
They're wailing
par Montebourg qui ne veut pas.
by Montebourg who doesn't want to.
Voilà.
There.
Il n'y a plus là.
It's gone.
Ouais, Montebourg n'est plus là
Yeah, Montebourg's gone.
en plus, c'est une occasion.
Besides, it's an opportunity.
Donc, effectivement,
So, actually,
avec Yahoo, ça avait merdé.
With Yahoo, it screwed up.
Il y avait d'autres
There were others.
qui étaient intéressés,
who were interested,
ça avait merdé aussi.
It screwed up too.
Et donc, là, apparemment,
And so, there, apparently,
c'est qui le Richard...
Who's Richard...
Stéphane Richard
de France Télécom ?
France Télécom?
C'est le PDG d'Orange.
It's Orange's CEO.
Voilà, c'est pas Pierre Richard,
That's not Pierre Richard.
c'est Stéphane.
It's Stéphane.
Non, c'est Stéphane.
No, it's Stéphane.
Oui, là.
Yeah, right there.
C'est son petit frère.
He's her little brother.
Donc, est en discussion
So, is under discussion.
avec la société de Lika Shing,
with the company of Lika Shing,
Hong Kong.
Tu sais, le multimilliardaire
You know, the multibillionaire
hongkongais,
Hong Kong,
celui qui a Marionneau,
the one who has Marionneau,
entre autres,
among others,
qui a aussi...
who also...
Je me souviens de si Orange
I remember if Orange
ne lui appartenait pas avant.
He didn't belong to him before.
Et Mario Bros aussi.
And Mario Bros, too.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Donc, il sera en discussion
So he'll be in discussion.
avec eux
with them
pour leur fourguer
to give them
des limos.
limos.
Il y a acheté
He bought it there.
de la quitte.
the exit.
Mais la totalité du capital ?
But all the capital?
Non, probablement une partie
No, probably part.
de quoi se faire un peu de blé.
I don't know.
Tranquille.
Quiet.
pour les prochains séminaires.
for future seminars.
Oh, merde.
Oh, shit.
Mais c'est tout
But that's it.
dans la pampagne.
in the pampagne.
Un petit big up
A little big up
à Marie-Françoise
to Marie-Françoise
qui vient de s'abonner
who just subscribed
en tant que grosse connasse.
As a big bitch.
Merci à toi.
Thank you.
Merci Marie-Françoise.
Thank you Marie-Françoise.
Tu es magnifique.
You look beautiful.
Les étoiles brillent
The stars shine
dans tes yeux.
in your eyes.
À toi, Lord ton père.
Your turn, Lord your father.
Et n'oubliez pas
And remember
que les camarades féminines
women's comrades
qui s'inscrivent
which are registered
en tant que vieillissés
as aged
ont deux mois gratuitement
have two months free
parce qu'elles nous envoient
because they send us
une photo de leur sein.
a picture of their breasts.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Faut qu'il y ait marqué
He's got to score it.
l'ordre de ton père dessus
your father's command on it
pour qu'on soit bien sûr
so we're of course
que ce soit alors ça.
Then be it.
C'est pas une photo récupérée
It's not a recovered photo.
sur Internet.
on the Internet.
Voilà.
There.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, c'est une news
That's news.
dont je voulais vous parler.
I wanted to talk to you about.
C'était peut-être un mois-off.
Maybe it was a month off.
Je ne sais pas si tu en parles.
I don't know if you're talking about it.
La police britannique.
The British police.
Ah, non.
Oh, no.
La police britannique
British police
a annoncé que désormais,
announced that from now on,
pour le mois de décembre,
for December,
parce qu'en décembre,
because in December,
il y a beaucoup d'accidents
There's a lot of accidents
de la route et tout,
of the road and all,
et il fallait trouver
and we had to find
une méthode un peu plus coriace
a slightly harder method
pour inciter les mecs
To incite guys
à arrêter de boire au volant
stop drinking while driving
ou de fumer
or smoking
et après d'aller renverser
and then overturn
des mecs sur les routes.
Guys on the roads.
Donc, ils se sont dit
So they said
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
c'est dès qu'on les chope
It's as soon as we get them.
en excès de vitesse
Overspeed
et qu'ils ont fumé
and smoked
ou ils ont bu,
or they drank,
eh ben, on va dénoncer ça
Well, we're gonna report this.
sur Twitter,
on Twitter,
donc sur le compte
so on the account
de la police britannique.
British police.
Ils vont donner l'heure,
They'll set the time,
la date de l'arrestation,
the date of arrest,
le motif et surtout
the motive and especially
le nom du mec
the guy's name
pour bien sûr
for sure.
de lui foutre la honte
to shame him
sur le principe du pilori,
on the principle of pillory,
donc au Moyen-Âge
So in the Middle Ages
où tu mettais le mec.
Where you put the guy.
Ah oui.
Oh, yes.
À l'ancienne.
Old-fashioned.
C'est pas suivi, vraiment.
It's not followed, really.
C'est pas très suivi.
It's not very followed.
Non, je pense que
No, I think
c'est pas très dissuasif,
It's not very deterrent,
mais ça, ça, ça,
But this, this, this,
ça met quand même,
It's still on,
je pense quelques questions
I think a few questions
du point de vue éthique.
from an ethical point of view.
Ça peut même avoir
It may even have
l'effet inverse
reverse effect
parce que les mecs vont dire
'Cause the guys are gonna say
oh, t'as vu,
Oh, you saw,
je suis dessus et tout
I'm on it and everything.
et toi, tu y es pas.
And you're not there.
T'étais qu'à 3,7 grammes, toi.
You were only 3.7 grams.
Ah, je suis pas sûr.
Oh, I'm not sure.
Il peut y avoir l'effet concours.
There may be competition effect.
Pas très convaincu.
Not very convinced.
Ouais, je suis pas conçu.
Yeah, I'm not designed.
Par contre,
However,
l'étape prochaine,
next step,
je pense qu'elle sera meilleure,
I think she'll be better,
ce sera la confiscation
it will be confiscation
des smartphones
smartphones
et des comptes Facebook
and Facebook Accounts
et là, ça marchera.
And then it will work.
Ah oui, ça, c'est pas con.
Oh, yeah, that's not stupid.
On sera bien.
We'll be fine.
On est horrible.
We're horrible.
Je vais prendre en caution
I'll take bail.
un compte Facebook.
a Facebook account.
C'était un article sur Numérama
It was an article about Numerama.
et il parlait de quelque chose.
And he was talking about something.
Je me suis dit,
I thought,
ça va faire plaisir
It'll make you happy.
alors que ton père,
while your father,
que dans le...
that in the...
Pas trop grave
Not too serious
parce qu'il a essayé
because he tried
de la stiquer plusieurs fois ce soir.
To tick her several times tonight.
D'accord.
Okay.
Que donc, en fait,
That, in fact,
le pilori,
Pilori,
c'est effectivement quelque chose
It's actually something.
qui était en vogue
who was in vogue
jusqu'au 19e siècle en France.
until the 19th century in France.
On parle pas trop de pilori
We don't talk too much about pillori.
alors que ton père.
while your father.
L'article 22 du code pénal napoléonien
Article 22 of the Napoleonic Penal Code
alors que ton père,
while your father,
qu'est-ce que c'était ?
What was that?
Ah bah tu vas me le dire
You're gonna tell me.
parce que là, je t'avoue que...
Because right now, I'm telling you...
Ah, tu n'es pas un spécialiste
Ah, you're not a specialist.
du code napoléonien ?
Napoleonic code?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Si, dans une certaine mesure,
If, to some extent,
mais pas celui vraiment
but not the one really
en version 19e siècle.
19th century version.
Pas celui du pilori,
Not the pillory,
c'est que de temps en temps,
It's just sometimes,
pour te faire plaisir,
to please you,
tu reprends le code civil
you take the civil code
et que tu te lis les articles.
And read the articles.
C'est vrai.
That's right.
Tu me l'as avoué.
You confessed to me.
T'es un malade.
You're sick.
Ce qu'il faut quand même savoir,
What we still need to know,
c'est qu'il y avait,
There was,
je ne sais plus quel grand auteur
I don't know what great author
qui lisait qu'il lisait
who read that he read
tous les soirs
Every night
Oscar Wilde.
Un artier, non.
An artist, no.
Un artier,
An artist,
du code civil avant de se coucher
Civil Code before bedtime
et il trouvait que c'était
and he thought it was
une belle poésie.
A beautiful poetry.
Et il avait raison.
And he was right.
Mais il parlait du code civil
But he was talking about the civil code.
de l'époque
of the time
parce que la qualité législative
because the legislative quality
d'aujourd'hui
today
Lui, contrairement à toi,
He, unlike you,
il ne s'instiquait pas
he didn't insist
non plus en même temps.
Neither at the same time.
Je ne m'instique pas en même temps.
I'm not asking myself at the same time.
Donc, l'article 22
Therefore, Article 22
du code pénal napoléonien
of the Napoleonic Penal Code
prévoyait
planned
que quiconque
than anyone
aura été condamné
have been convicted
à l'une des peines
to one of the penalties
de travaux forcés
forced labour
ou de réclusion
or imprisonment
avant de subir sa peine
before serving his sentence
sera attaché au carcan
will be attached to the carcan
sur la place publique.
in the public square.
Il y demeurera exposé
It will remain exposed
au regard du peuple
to the people
durant une heure
for one hour
au-dessus de sa tête.
above his head.
Sera placé un écriteau
Will be placed a sign
portant en caractère
bearing in character
gros et lisible.
big and legible.
Ça fait un peu penser
That makes you think
à ce qu'il y a aujourd'hui
to what is today
sur la site web.
on the website.
Bordure !
Border!
Ses noms, sa profession,
His names, his profession,
son domicile, sa peine
his home, his sentence
et la cause de sa condamnation.
and the cause of his conviction.
Salaud !
You bastard!
Alors peut-être qu'on pourrait
So maybe we could
rétablir ça aujourd'hui.
Re-establish this today.
Sordure !
Slayer!
Alors ton père n'est pas contre.
Then your father is not against it.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce serait une bonne idée.
That would be a good idea.
Salaud !
You bastard!
Ah putain, un petit plaisir
A little pleasure.
comme ça,
Like this,
les caillasser des gens
rocking people
en place publique.
in public place.
On va l'art de cracher dessus ou pas ?
Are we gonna spit on it or not?
Franchement, ce n'est pas méchant.
Frankly, it's not mean.
Un petit coup de pied.
A little kick.
Tu peux lancer des trucs dessus.
You can throw stuff on it.
N'oubliez pas quand même
Don't forget
que les châtiments corporels
corporal punishment
sont interdits.
are prohibited.
Ce n'est pas un châtiment corporel,
It's not a corporal punishment,
tu lances un bout de papier
You throw a piece of paper
sur la tête.
on the head.
C'est un châtiment corporel.
It's a corporal punishment.
Et si tu arrives à lui,
And if you get to him,
tu fais
You do
espèce d'enculé.
You motherfucker.
Est-ce que de tirer un cheveu,
Is pulling a hair,
c'est un châtiment corporel ?
Is that a corporal punishment?
Oui.
Yes.
Ok, ça va ?
Okay, you okay?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Et si par exemple,
And if, for example,
tu lances des trucs
You throw stuff
juste à côté de lui ?
Right next to him?
Encore pire, tu vois ?
Even worse, you know?
Genre vraiment,
Like really,
tu es avec un marteau,
You're with a hammer,
tu tapes,
You type,
mais juste à côté de ta tête.
But right next to your head.
Baf !
Baf!
Tu es un malade,
You're a sick man,
tu le sais.
You know that.
Ce n'est pas un châtiment corporel.
It's not a corporal punishment.
Tu es un malade.
You're sick.
C'est ça,
That's right,
un coup de balle de ping-pong.
A ping-pong shot.
Je pense que c'est possible
I think it's possible.
de tuer quelqu'un.
to kill someone.
Toi, mon gars,
You, boy,
je vais te faire bouffer
I'll make you eat
la convention de Genève.
the Geneva Convention.
Et les fois où tu attrapes
And the times you catch
tes copines derrière la nuque,
your friends behind the neck,
alors ton père est que...
So your father is that...
Non, moi, je crois.
No, I think so.
Quoi ?
What?
Non, rien.
No, nothing.
Alors, c'est là,
So this is it,
je voulais quand même vous en parler
I still wanted to tell you about it.
parce que ça parle de Wikipédia.
Because it's about Wikipedia.
Ça parle plus particulièrement
It says more specifically
de Wikimédia.
Wikimedia.
Wikimédia qui donc se charge
Wikimedia which is therefore responsible
des médias intégrés.
integrated media.
C'est l'histoire de la photo
This is the story of the photo
des fromages.
cheese.
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est pas une...
So it's not a...
Moi, tu sais,
Me, you know,
tout ce qui est news,
everything that's news,
circuiterie fromage,
cheese circuitry,
je suis vachement de près.
I'm pretty close.
C'est pas simplement,
It's not just,
si tu veux...
If you want...
Attends, les mecs,
Wait, guys,
on fait quand même très très fort.
We're still very strong.
C'est pas seulement
It's not just
une question de fromage.
cheese.
C'est fort, ouais.
That's strong, yeah.
C'est pas une question
That's not a question.
de prendre des photos.
Take pictures.
Les mecs font,
Guys do,
lancent une opération,
start an operation,
donc ça doit être
So it must be
un Kickstarter,
A Kickstarter,
opération fromage.
cheese operation.
Un Kickstarter,
A Kickstarter,
si tu veux,
If you want,
pour lever 5000 euros
to raise 5000 euros
pour pouvoir acheter
to be able to buy
et prendre des photos
and take pictures
de 200 fromages français.
200 French cheeses.
Et en réalité,
And in reality,
ceux qui font la gueule,
those who are in the face,
c'est les photographes professionnels.
It's professional photographers.
Voilà.
There.
Alors, le but...
So, the goal...
Ah oui, c'est pas faux, ça.
Oh, yes, that's not true.
Le but de la campagne,
The purpose of the campaign,
c'est de pouvoir écrire
It's writing.
des articles.
Articles.
Donc, il y aura des invités
So there will be guests.
qui auront participé probablement
likely to have participated
au Kickstarter
at the Kickstarter
ou je sais pas ce que ça va être,
or I don't know what it's gonna be,
qui viendront goûter
coming to taste
les fromages,
cheese,
donner leur avis
give their opinion
pour qu'ils puissent
so that they can
faire l'affiche Wikipédia
make the Wikipedia poster
et surtout, effectivement,
and above all, indeed,
prendre des photos
take pictures
en haute définition
High definition
pour les mettre
to put them on
sur la Wikipédia.
on Wikipedia.
Pour qu'on ait des photos
So we can get pictures.
libres de droits
free of rights
pour illustrer les articles.
to illustrate the articles.
Voilà.
There.
D'accord, ok.
Okay, okay.
C'est assez cohérent.
It's pretty consistent.
C'est très intéressant
That's very interesting.
comme news.
Like news.
Non, c'est pas sûr.
No, it's not.
Ma vraie question,
My real question,
c'est pourquoi les fromages ?
That's why cheese?
Parce qu'ils ont un manque
Because they're missing
de photos de fromages.
photos of cheeses.
Voilà.
There.
Et puis, il y a une grande variété.
And then there's a great variety.
C'est un peu culturel en France.
It's a little cultural in France.
Essaye de trouver sur Internet
Try to find it on the Internet
des photos de fromages
cheese photos
libres de droits.
free of rights.
Est-ce qu'effectivement,
Does it actually,
comme le dit notre ami
as our friend says
Cygale,
Cygal,
est-ce que les traiteurs basques
is Basque caterers
n'ont pas le droit ?
Don't have the right?
Mais bien sûr.
Of course.
Et peut-être qu'ils pourront le faire
And maybe they can do it.
puisque le matériel photo
since the photo material
qui sera acheté pour l'occasion
that will be purchased for the occasion
sera utilisé pour prendre
will be used to take
d'autres photos
other photos
qui seront en open source.
which will be open source.
C'est notre ami Antistress
He's our friend Antistress
qui va être content.
Who's gonna be happy.
Est-ce qu'il sera
Will he be
un dégoûteur de fromages ?
A cheese disgusting?
Et puis, il adore le fromage.
Besides, he loves cheese.
Je suis sûr
I'm sure.
qu'il va participer
that he will participate
à l'opération encore.
the operation again.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un bon bouffard de raclette.
He's a good scumbag.
Je ne sais pas.
I don't know.
Le petit beau.
The beautiful little one.
Je ne sais pas.
I don't know.
Avec son petit camembert.
With his little camembert.
En tout cas, ça va schlinguer
In any case, it's gonna schling
dans leur loco.
in their loco.
Je vous le dis.
I'm telling you.
Je vais sentir le vieux
I'll smell the old man.
qu'est-ce que c'est.
What is it?
Ok, allez.
Okay, come on.
Une news d'orcelles
An Orcella News
et puis on aura terminé.
And then we're done.
Et la minute à Marc Dorcel.
And Marc Dorcel's minute.
Pour toi,
For you,
Maquedelle.
Macedel.
Ok.
Okay.
Marc Dorcel.
Alors, une petite news rapide.
So, a quick news.
Ça concerne encore une fois
It's about once more.
la Grande-Bretagne.
Great Britain.
Plus particulièrement,
In particular,
un de leurs députés,
one of their deputies,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
qui s'est fait gauler.
who got gauled.
Il y en a beaucoup là-bas.
There's a lot there.
Oui, ils se font régulièrement gauler.
Yeah, they get gagged regularly.
Alors, celui-là,
So this one,
en France aussi.
in France too.
Celui-là avait eu la bonne idée
That one had the right idea.
de mettre en favori
to put as a favorite
sur Twitter
on Twitter
un tweet, donc,
a tweet, so,
d'une photo de cul
a picture of an ass
un peu sadomaso.
A little sadomaso.
Sauf qu'à priori,
Except in advance,
il ne pensait pas
He didn't think
que les favoris
than favourites
pouvaient être vus par tout le monde.
could be seen by everyone.
Et oui,
And yes,
quand on fait un favori sur Twitter,
When you make a favorite on Twitter,
tout le monde peut regarder
Everyone can watch
ce que tu as favorisé.
What you favored.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
une de ses adversaires politiques
one of his political opponents
en a profité
took advantage of it
pour lui foutre la haute.
To fuck him up.
Pas mort.
Not dead.
Peut-être en plein parlement,
Maybe in the middle of parliament,
d'ailleurs,
Indeed,
je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
Regardez.
Look.
Et voilà.
There you go.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Évidemment,
Of course,
dans ce cas-là,
in that case,
qu'est-ce qu'on dit ?
What do they say?
C'est pas moi.
It's not me.
C'est piraté.
It's hacked.
C'est pas moi.
It's not me.
Ça a été piraté,
It was hacked,
c'est pas moi.
It's not me.
Rappelez-vous,
Remember,
Frédéric Lefebvre.
Je ne sais même pas
I don't even know.
que les favoris existent.
the favors exist.
Quelqu'un l'a fait
Someone did.
pour me porter du tort.
to harm me.
Rappelez-vous,
Remember,
Frédéric Lefebvre
qui avait souhaité
who wished
la bonne année
the good year
avec une faute d'orthographe
with a spelling error
et après,
and then,
il m'a fait
He made me
« Ah, Frédéric,
"Ah, Frédéric,
vous avez fait une petite faute.
You made a small mistake.
C'est quand même dommage. »
It's still a shame. »
C'est pas moi,
It's not me.
c'est la secrétaire.
It's the secretary.
Il a dit
He said
« Non, non,
"No, no,
mais j'ai été piraté. »
But I was hacked. »
C'est vrai.
That's right.
Ben oui.
Yeah.
C'est toujours un piratage.
It's always a hack.
C'est une solution tellement pratique.
It's such a practical solution.
Donc voilà.
So here you go.
Il s'est fait quand même
He did it anyway.
salement choper.
Damn it.
Alors,
So,
il continue.
He continues.
Il dit
He says
« C'est la faute de Twitter.
"It's Twitter's fault.
Il est à deux doigts
It's close to two fingers.
des attaqués en justice. »
The attackers. »
Il a raison,
He's right,
ce qu'on fait.
What we do.
En même temps,
At the same time,
le sondomaso,
the sondomaso,
c'est pas non plus méchant.
It's not bad either.
Non,
No,
mais c'est ça.
But that's it.
Tout le monde a le droit
Everyone has the right
d'avoir ses préférences sexuelles.
to have her sexual preferences.
Il a le droit de s'amuser
He has the right to have fun.
quand même,
Still,
c'est salaud.
That's a bastard.
Bon,
All right,
un petit dernier quiz.
A little last quiz.
Ah ben,
Well,
merde.
Shit.
Ah ben oui,
Oh, yes.
allez,
Come on.
allez.
Ah merde.
Damn it.
À partir de quel jeu
From which game
Counter-Strike
a-t-il été créé ?
Was it created?
Half-Life.
Half Life.
Ah oui,
Oh, yes.
Half-Life.
Half Life.
Manox a été plus rapide
Manox was faster
que Valve.
Valve.
Non,
No,
j'ai été tellement rapide
I've been so fast
que ma bouche
that my mouth
t'as pas réussi à suivre
You couldn't keep up.
ma pensée.
My thought.
T'étais en train de bouffer,
You were eating,
ça.
This.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Pour changer.
To change.
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
c'est l'heure de passer à quoi,
It's time to move on,
Alain.
Merci,
Thank you.
alors ton père.
Then your father.
De rien,
You're welcome.
c'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
On passe,
Let's go.
on fait le petit interlude ?
Are we doing the little interlude?
Alors,
So,
l'interlude.
the interlude.
Le petit interlude.
The little interlude.
L'interlude.
The interlude.
Alors,
So,
ce week-end.
This weekend.
Voilà,
There you go.
samedi soir,
Saturday night,
j'ai été invité
I was invited
chez Captain.
Captain's.
Voilà,
There you go.
j'ai eu l'occasion
I had the opportunity
de mettre la main.
Put your hands on it.
Là,
There,
c'était mercredi.
It was Wednesday.
Mercredi.
Wednesday.
Je dis ta phrase,
I say your sentence,
parce que j'ai été invité
because I was invited
chez le Captain,
Captain's,
j'ai eu l'occasion
I had the opportunity
de mettre la main,
Put your hand,
non pas dans le hasard
Not by chance
de leur ton père,
of their father,
mais sur une PS4.
But on a PS4.
Je dis ta phrase.
I'm saying your sentence.
Avec quelques jeux.
With a few games.
Comment t'as vu
How did you see it?
cette occasion-là ?
That occasion?
Ah bah écoute,
Look,
on me l'a offerte.
I was offered it.
C'était son...
That was his...
Ah !
Ah!
Malheureusement,
Unfortunately,
c'était pas un VIC.
It wasn't a VIC.
C'était son cadeau
It was her present.
à l'anniversaire.
on the birthday.
Oui,
Yes,
oui,
c'était pas un auditeur
He wasn't an auditor.
de l'apéro.
Aperitif.
Elle a pas autre chose,
She doesn't have anything else.
t'as acheté ta femme quand même.
You bought your wife anyway.
Elle sait ce qui fait plaisir.
She knows what's nice.
Ouais,
Yeah,
mais bon,
But good,
il était content.
He was happy.
J'étais content.
I was happy.
C'est pas ce qui est chronophage,
That's not what's time-consuming.
par contre.
However.
Vas-y,
Go ahead.
je passe à peine.
I barely pass.
Je passe pas,
I'm not passing.
si,
Yes,
attends,
Wait,
c'est ça.
That's right.
Il s'est même fait insulter
He even got insulted.
par sa fille.
by his daughter.
Oh,
elle aime pas que jouer
She doesn't like playing
à des jeux en plus.
more games.
En même temps,
At the same time,
elle l'insulte tout le temps.
She insults her all the time.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est la jeunesse d'aujourd'hui.
It's today's youth.
Nous avons découvert
We discovered
à Capitaine Web
to Captain Web
un service un petit peu particulier
a little special service
sur la PS4.
on the PS4.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah bon,
Oh, well,
quelque chose de fantastique.
Something fantastic.
On a commencé,
We started,
on n'avait pas de jeu d'ailleurs.
We didn't have a game anyway.
C'était ça le problème,
That was the problem,
si j'avais pas de jeu avec.
If I didn't have a game with it.
Ah mais ça,
Oh, but this,
c'est con.
That's stupid.
Franchement,
Honestly,
par contre,
However,
ta femme t'aurait pu un peu
Your wife could've gotten you a little
la gronder.
Sweat her.
Non,
No,
mais le jeu est arrivé
but the game has arrived
le lendemain,
the next day,
mais ça,
But this,
on en reparlera après.
We'll talk about it later.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
n'ayant pas de jeu,
having no game,
on a lancé la PS4,
We started PS4,
on a regardé dans les menus,
We looked into the menus,
on a fait les interminables
We've done the endless
mises à jour,
updates,
évidemment.
Of course.
Puis,
Then,
on a découvert
We found out.
le huitième continent numérique.
the eighth digital continent.
Voilà,
There you go.
on a découvert quelque chose,
We found something,
alors je ne sais plus ce que c'est,
So I don't know what it is anymore,
comment ça s'appelle,
What it's called,
j'étais en train de regarder
I was watching
mais je n'arrive pas à trouver.
But I can't find it.
C'est un truc associé
It's a related thing.
avec Ustream.
with Ustream.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
C'est,
That's,
en fait,
Actually,
une section
a section
où tu peux partager
where you can share
l'objectif,
the objective,
clairement,
clearly,
c'est de pouvoir partager
it's sharing
ces parties de jeu.
These games.
Donc,
So,
tu vas jouer à un jeu,
You're gonna play a game,
tu as un bouton share
you have a share button
sur la manette
on the controller
et hop,
and hop,
tout le monde,
Everyone,
tu diffuses immédiatement
you broadcast immediately
sur Ustream
on Ustream
et les gens qui ont une PS4,
And the people who have a PS4,
par exemple,
for example,
qui sont sur le site de Ustream
which are on the Ustream website
peuvent voir en direct
can see live
comment tu joues.
How you play.
Ah,
c'est sympa ça.
That's nice.
Donc,
So,
tu peux leur parler et tout,
You can talk to them and everything,
c'est génial.
That's great.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Sauf que,
Except,
évidemment,
Of course,
chaque possibilité
each possibility
offerte aux gens
offered to people
a ses failles
has its flaws
puisque les gens
since people
vont l'exploiter
will exploit it
de la façon.
the way.
Ce n'est pas les failles,
It's not the faults,
je crois que c'est voulu
I think it's wanted.
parce qu'en plus de la PS4,
because in addition to PS4,
tu peux avoir
you can have
une sorte de petite caméra
a kind of small camera
un peu comme le truc
Kind of like the thing.
sur Xbox,
on Xbox,
ça s'appelle déjà
It's already called
Captain Web.
Le Kinect.
The Kinect.
Voilà,
There you go.
le Kinect,
Kinect,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Et dans le Kinect,
And in the Kinect,
il y a une caméra
There's a camera
et donc,
and so,
il y a la possibilité
there is the possibility
d'ajouter la PS4,
add PS4,
une caméra
a camera
et il y a un service
and there's a service
associé à cette caméra
associated with this camera
qui te permet de diffuser
which allows you to broadcast
sur le réseau PS4
on the PS4 network
ce qui est filmé
what's filmed
par cette caméra
by this camera
et notamment ton intérieur,
and in particular your interior,
ce que tu fais.
What you're doing.
Et là,
And there,
c'est la quatrième dimension,
It's the fourth dimension,
c'est le huitième
It's the eighth.
continent.
On est resté
We stayed
une heure devant.
An hour ahead.
Hypnotiser,
nous étions.
We were.
C'était un truc de malade.
It was a sick thing.
Avant,
Before,
si tu veux,
If you want,
tu regardais la télé,
You were watching TV,
maintenant,
Now,
c'est la télé qui te regarde
TV watching you
et tu avais ces gens
and you had these people
qui étaient dans leur salon,
who were in their living room,
je crois que c'était
I think it was
la Nouvelle Orléans.
New Orleans.
Mais ils le savent,
But they know,
les mecs.
Guys.
Oui,
Yes,
ils le savent.
They know.
Ils aiment ça.
They like it.
Ils étaient devant.
They were in front.
Alors que cette famille
While this family
qui semblait...
which seemed...
Il y a un morceau
There's a piece
de réalité augmentée
augmented reality
qui parfois,
who sometimes,
sur certaines vidéos,
on some videos,
était ajoutée.
was added.
Alors,
So,
on a rencontré
We met.
la première famille
First family
que nous avons baptisée ensemble
that we baptized together
la famille Aquarium.
The Aquarium family.
La famille Aquarium,
The Aquarium family,
effectivement.
Yes.
Il y avait le père,
There was the father,
la mère et 4-5 gamins
the mother and 4-5 kids
âgés entre 16 ans
aged between 16 years
et je pense 4 ans.
And I think four years.
Et pisonnets
And pisonnets
qui étaient dans leur salon.
who were in their living room.
Alors,
So,
le père était en train
the father was on the train
de bouffer
eating
des pilons de poulet.
Chicken pilons.
C'était chez toi,
It was your house,
Captain Feb.
Tu t'es planté.
You screwed up.
Alors que...
While...
C'est un retour
It's a comeback
de ton propre salon.
from your own living room.
Est-ce qu'il y a
Is there
des morceaux de pizza
pieces of pizza
ou pas ?
Or not?
Non,
No,
alors que cette famille
while this family
était en train
was on the train
de vaquer
to run
à ses non-occupations
non-occupations
devant sa télé.
In front of his TV.
Oui,
Yes,
c'était la non-occupation.
It was the non-occupation.
Dans la colonne de droite,
In the right column,
probablement,
probably,
l'intégralité du QQC
the entire QQC
était en train
was on the train
de les insulter,
insult them,
si tu veux.
If you want.
C'était horrible.
It was horrible.
Alors que les mecs
While guys
lisaient les trucs
Read the stuff.
et c'était le plus glauque
and it was the most creepy
que j'ai vu.
I saw.
Il y avait encore plus glauque.
There was even more creepy.
Il y avait un deuxième.
There was a second.
Je garde le troisième
I keep the third
pour la fin.
for the end.
Hardcore.
Kitchenman.
Kitchenman, oui.
Kitchenman, yes.
L'homme dans la cuisine.
The man in the kitchen.
L'homme de la cuisine.
The kitchen man.
Il était à moitié défoncé,
He was half high,
à moitié drogué.
Half drugged.
Précisons.
Let's say.
Il faisait de la cuisine.
He was cooking.
Il écoutait de la musique
He was listening to music.
de merde et il se faisait
shit and he was doing
insulter par des mecs
insulting by guys
et il leur répondait.
And he answered them.
Mais précisons que c'était
But let's say it was
le soir de Thanksgiving
Thanksgiving night
en plus.
Plus.
Et à un moment,
And at some point,
il y a sa gosse
There's his kid.
qui se pointait.
that was coming.
Oui,
Yes,
il y avait sa gosse
There was his kid.
qui se pointait régulièrement
regularly showing up
en couche-culotte.
in a diaper.
Elle devait avoir deux ans
She was supposed to be two years old.
et il lui balançait
and he threw him away
glauque.
Goofy.
C'est un peu
It's a little bit
de la misère humaine
of Human Poverty
sur ta télévision.
on your television.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et la dernière.
And the last one.
Là, j'ai flippé pour ma part.
Now I freaked out for myself.
C'était en Irlande,
It was in Ireland,
je crois que je l'ai vue.
I think I saw her.
C'était deux connards.
They were two assholes.
Non, c'est fière.
No, it's proud.
C'était une fille
She was a girl.
qui faisait des séries bizarres.
who was doing weird shows.
C'était une meuf
She was a girl.
irlandaise
Irish
de 18 ans
18 years
et qui avait rajouté
and added
un petit panneau virtuel
a small virtual panel
marqué
marked
« Je suis enceinte de 8 mois ».
"I'm eight months pregnant. "
Voilà.
There.
Et elle se faisait
And she was
insulter
insult
par des psychopathes
by psychopaths
des malades.
sick people.
Enfin, c'était horrible.
I mean, it was horrible.
En fait, ce que je retiens
In fact, what I keep
de ça,
of this,
ce n'est pas tant le fait
It's not so much the fact
qu'il y ait des gens
There are people
qui sont un peu...
which are a little...
Voilà.
There.
Bon, c'est les gens,
Well, it's people,
on va dire.
Let's say.
C'est fascinant.
It's fascinating.
C'est que les gens
It's just people
insultent vachement.
You're so insulting.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, non, mais bien sûr.
Oh yes, no, but of course.
Carrément.
Definitely.
Mais c'est vachement...
But it's really...
Mais c'est que des malades,
But they're just sick,
les mecs.
Guys.
Ça va très loin.
It goes very far.
C'est des gros racis.
They're big racis.
Enfin, c'est des gros malades,
I mean, they're really sick.
quoi.
What.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est sympa.
That's nice.
Ce qui me surprend le plus,
Which surprises me the most,
ce n'est pas tant
It's not that much.
que les mecs insultent,
the guys insult,
c'est que les gens
It's just people
se laissent filmer
let yourself be filmed
comme ça.
Like this.
Dans le cas de la famille
Family
Aquarium,
il se laissait filmer.
He was letting himself be filmed.
Peut-être qu'un peu...
Maybe a little...
C'est la suite logique
That makes sense.
de la télé-réalité.
reality TV.
Les mecs...
Guys...
Exactement, c'est Love Story.
Exactly, it's Love Story.
Ils se prennent pour des stars.
They think they're stars.
Ils foutent des carins
They're fucking carins.
dans le salon,
in the living room,
ils se prennent pour des stars.
They think they're stars.
Mais c'est...
But it's...
Oui, oui, c'est un peu flippant.
Yeah, yeah, that's a little creepy.
Il y avait un mec
There was a guy.
sur la timeline
on the timeline
qui s'était nommé
who had named himself
auto lui-même
auto itself
Ferguson Guy
en référence
Reference
à ce qu'il s'est malheureusement
to what he unfortunately
passé.
past.
Ferguson Cops.
C'était horrible.
It was horrible.
C'était immonde.
It was disgusting.
Mais c'était...
But it was...
Tout était immonde.
Everything was disgusting.
C'était très, très glauque.
It was very, very creepy.
Moi, j'ai eu peur.
I was scared.
C'était quand même sordide.
It was still sordid.
C'était sordide.
It was sordid.
Et en plus,
And besides,
il n'y a aucun filtrage.
There's no filtering.
Il n'y a que dalle.
There's nothing left.
C'est le filtrage.
It's filtering.
Et vous n'avez personne
And you have no one
à poil.
naked.
Juste un truc.
Just one thing.
Moi, je conclue.
I'll finish.
Vous êtes très sordide.
You're sordid.
Ça vous a fait peur.
It scared you.
Vous avez regardé
You looked.
pendant une heure.
For an hour.
On a zappé.
We've gone.
On va aller régulièrement
We'll go on a regular basis.
sur la famille Aquarium.
on the Aquarium family.
C'est facile.
It's easy.
On a zappé,
We skipped,
mais je t'avoue,
But I confess,
c'est hypnotisant
It's hypnotizing.
et c'est flippant.
And it's scary.
J'ai l'impression
I feel
d'avoir vu
for seeing
le huitième contenu
the eighth content
numérique,
digital,
mais il n'est pas bon.
But he's not good.
Moi, je ne lancerais
I wouldn't throw
même pas ce genre de truc.
Not even that kind of thing.
Non, mais on est tombé dessus
No, but we fell on it.
par hasard.
By chance.
Oui, par hasard.
Yes, by chance.
Je ne sais pas
I don't know.
cette histoire
this story
pour tomber dessus
to fall on it
par hasard.
By chance.
Il faut quand même
We still have to
aller le chercher.
Go get him.
Quand tu n'as pas de jeu,
When you don't have a game,
si tu veux,
If you want,
sur la PS4,
on PS4,
tu es vite limité.
You're limited quickly.
Quand tu n'as pas de jeu,
When you don't have a game,
tu es juste que la PS4
You're just the PS4
en même temps.
At the same time.
Il fallait qu'on l'essaye.
We had to try it.
Tu vas voir
You'll see.
la saison de Dr. Paul.
Dr. Paul's season.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Il faut dire
You have to say
qu'il n'y a pas que ça.
That's not all.
Il y a aussi
There is also
le streaming de jeu
streaming game
qui te permet
that allows you
pour le coup
for the coup
de voir effectivement
to see actually
les gens jouer.
People play.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Ça permet vraiment
It really allows
de voir des mecs jouer
Seeing guys playing
à des jeux.
games.
Concrètement,
Specifically,
par exemple,
for example,
je vois quelqu'un
I see someone
qui joue à un jeu
who plays a game
qui est multijoueur.
which is multiplayer.
Je peux lui dire
I can tell him.
tiens,
Here,
on fait une partie ensemble.
We're having a game together.
Alors,
So,
notre camarade Tom
our comrade Tom
qui a aussi une PS4
which also has a PS4
parce que moi,
because I,
je l'ai depuis 3-4 jours
I've had it for 3-4 days.
donc du coup,
So then,
je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de beaucoup d'essayer,
a lot of trying,
m'a dit qu'en fait
told me that actually
quand tu joues à un jeu,
When you play a game,
tu pouvais passer les commandes
You could take the orders.
à un autre joueur
to another player
qui a une PS4
which has a PS4
de façon à qu'il puisse
so that it can
jouer à ton jeu
play your game
directement
Directly
pendant une heure
for one hour
pour pouvoir justement
to be able to
le tester.
Test it.
Tu dois avoir du lag, non ?
You must have some lag, right?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, je ne pense pas
No, I don't think so.
parce qu'en fait,
because in fact,
ça doit juste streamer
It just has to stream
le flux vidéo
the video stream
et donc tu les commandes.
And so you order them.
Ça passe d'un flux à l'autre.
It goes from one stream to another.
Bref.
Anyway.
Et sinon,
And if not,
on a essayé
We tried.
Assassin's Creed Unity
donc à Paris
So in Paris
qui quand même,
who still,
je trouve,
I think,
je sais qu'il a été beaucoup,
I know he's been a lot,
on lui a beaucoup craché dessus
We spit a lot on him.
mais c'est quand même
But it's still
impressionnant.
Impressive.
La reconstitution de Paris
The Paris reconstruction
est quand même assez tente.
is still quite tempting.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
sur Twitter,
on Twitter,
il y a pas mal de mecs
There's a lot of guys.
qui font le classique
who do the classic
où ils prennent
where they take
une photo du jeu
a photo of the game
et ils le mettent
And they put it on
en superposition
in superimposition
avec les vraies rues.
with the real streets.
Il y a un mec
There's a guy.
sur un blog
on a blog
qui a fait ça.
who did this.
Il y en a plein
There's plenty of them.
qui le font en ce moment
who are doing it right now
et il y a des endroits
and there are places
où ça a quand même
where it still has
assez bluffant.
Quite bluffing.
Adoui qui est sur le chat
Adui who's on the cat
me dit qu'il stream
Tells me he's streaming.
ses parties sur Twitch.
its parts on Twitch.
Oui, c'est exact,
Yes, that's right,
je sais.
I know.
J'ai regardé.
I looked.
Twitch, c'est encore autre chose.
Twitch, that's something else.
Moi, je le trouve pas mal ce jeu.
I think it's a good game.
Il faut un peu se lancer dedans
We have to get into it a little bit.
mais ça se laisse jouer.
But it's playing.
Il faut aimer les mondes ouverts
We must love open worlds
forcément.
Of course.
Ton père aime bien
Your father likes it.
tout ce qui est ouvert.
Everything that's open.
Allez les amis.
Come on, guys.
C'est l'heure du dossier.
It's file time.
Avant le dossier Manox,
Before the Manox file,
j'ai moi deux petits trucs.
I have two little things.
Laisse-nous dans la peau poche.
Leave us in the skin pocket.
Un gros big up à Maé
Big big up in Mae
qui est aussi devenu...
Which also became...
Bravo Maé, merci.
Bravo Mae, thank you.
Maé, tu as su faire le bon geste.
Mae, you did the right thing.
Et puis les amis...
And then friends...
C'est un petit peu comme
It's kind of like
donner par exemple
give for example
pour la recherche pour le cancer
for cancer research
mais c'est pour nous.
But it's for us.
Voilà, un peu ça.
That's it.
Et puis les amis,
And then friends,
il est minuit
It's midnight.
donc nous sommes demain
So we're tomorrow.
et il y a notre ami
and there's our friend
et auditeur de longue date,
and long-standing auditor,
Lord Grokwick.
C'est son anniversaire aujourd'hui.
It's her birthday today.
Alors c'est un bon anniversaire à Grokwick.
So it's a good birthday in Grokwick.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Grokwick.
N'oubliez pas que Grokwick est un Vic.
Remember, Grokwick is a Vic.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Grokwick.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Grokwick.
Je tiens à rappeler
I would like to recall
que l'apéro du Capitaine
that the Captain's aperitif
fait aussi les goûters.
Also tastes.
Oui.
Yes.
Anniversaire.
Birthday.
Ok, ok, ok.
Okay, okay, okay.
C'est chouette, c'est bien.
That's nice, that's good.
Bravo.
Goûter.
Taste.
Goûter d'anniversaire,
Birthday taste,
mariage,
marriage,
part-mizza.
Nous sommes là.
We're here.
Allez.
Come on.
Magnifique.
Beautiful.
Bravo.
Attends, attends, attends,
Wait, wait, wait,
c'est l'heure de la question quiz.
It's time for the quiz question.
Non, non, non.
No, no, no.
Quel célèbre actif
What a famous asset
est modélisé dans
is modelled in
Beyond Two Souls ?
Beyond Two Souls?
Alors là ?
What's up?
C'est rien.
It's nothing.
Alors, je vous donne les choix.
Then I give you the choices.
A. Angelina Jolie.
B. Mélanie Thierry.
C. Hélène Page.
C. Helen Page.
Hélène Page.
Helen Page.
Mélanie Jolie.
Melanie Jolie.
C'est une taille.
It's a size.
Non, c'est une taille.
No, it's a size.
Allez, je vous propose
Come on, I'll offer you
de prendre un petit coup de poing
to take a little punch
dans la gueule
in the mouth
avec les deux c'est Manox.
with both is Manox.
Prends le coup.
Take it.
La rubrique
The heading
de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Pénéguer dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
Alors, souvenez-vous,
So remember,
rappelez-vous un petit peu.
Remember a little bit.
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
un petit peu
a little bit.
de la dernière...
Of the last...
Oui.
Yes.
Avec les frères brésiliens,
With the Brazilian brothers,
la famille brésilienne,
the Brazilian family,
comment ils s'appelaient ?
What were their names?
Les Yakuza.
The Yakuza.
La famille Gracie.
The Gracie family.
Le début du MMA,
The beginning of the MMA,
tout ça.
All this.
Voilà, le Pride FC.
There you go, CF Pride.
Souvenez-vous du Pride FC
Remember the CF Pride
avec les superstars au Japon.
with the superstars in Japan.
Oui, bonsoir.
Yes, good night.
Non, c'est pas tout de suite ça.
No, it's not right now.
Au Japon de...
In Japan from...
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
un résumé très rapide ?
A very quick summary?
Oui, alors rapidement, justement.
Yes, so quickly, exactly.
J'avais fait un petit résumé.
I made a little summary.
Je vous avais expliqué
I explained
comment ça se passait,
How it was going,
d'où venaient le MMA,
where the MMA came from,
le Valet de Tudo, etc.
The Valet of Tudo, etc.
Les origines, un petit peu,
The origins, a little bit,
des arts martiaux mixtes.
mixed martial arts.
Ce qui s'est passé
What happened
dans les années 90,
in the 1990s,
les années 2000,
the 2000s,
jusqu'au moment où,
until,
voilà,
There you go.
il y avait l'UFC qui était là,
There was the UFC there,
l'organisation américaine
the American organization
qui fonctionnait bien,
which worked well,
mais sans plus,
but no more,
voilà, bof.
There you go, bof.
Et il y avait le Pride FC
And there was the Pride FC
en réalisation japonaise
in Japanese production
magnifique
beautiful
qui avait eu
who had had
les plus gros stars,
the biggest stars,
etc.,
qui explosaient
exploding
et qui a fini
and finished
avec des histoires
with stories
malencontreuses
Bad luck
de financement
Financing
un peu douteux
a little dubious
et qui a fini
and finished
par être rachetée
by being redeemed
donc par l'UFC
by the UFC
et souvenez-vous,
and remember,
l'UFC qui avait réussi
the UFC that had succeeded
à redémarrer
to restart
grâce,
Thanks,
on en parlait tout à l'heure,
We were talking about it earlier,
à la télé-réalité
on reality TV
grâce à
thanks to
The Ultimate Fighter.
Alors précisons que c'est pas
So let's just say it's not
l'UFC que choisir.
the UFC that choose.
Rien à voir.
Nothing like that.
L'Ultimate Fighting Championship.
The Ultimate Fighting Championship.
Souvenez-vous,
Remember,
donc,
So,
à la fin du Pride,
at the end of the Pride,
rachetée par l'UFC
purchased by UFC
et deux concurrents
and two competitors
majeurs de MMA.
MMA majors.
On va vraiment avoir
We're really gonna have
un problème un jour.
A problem one day.
L'UFC avec Zoupha,
UFC with Zupha,
le Pay-Per-View
Pay-Per-View
et le Strike Fork.
And the Strike Fork.
Strike Fork,
ensuite,
then,
il est passé à la télévision.
He went on TV.
Bref.
Anyway.
Ils continuent à parler
They keep talking.
comme ça,
Like this,
mais je peux pas
But I can't.
que j'arrête.
I'm done.
Donc,
So,
l'UFC fonctionne
UFC works
sur le principe
principle
du Pay-Per-View,
Pay-Per-View,
donc ça veut dire
So that means
que tu payes
that you pay
pour voir,
to see,
simplement.
Simply.
Et Strike Fork
And Strike Fork
fonctionnait comme ça
functioned like that
au début,
at the beginning,
puis après,
then,
je crois,
I think,
il me semble,
It seems to me,
puis après,
then,
c'est devenu
It's become
ça passe à la télé,
It's on TV,
voilà,
There you go.
grosso modo.
I mean, pretty much.
Et alors,
And then,
c'est important
It's important.
parce que là,
because there,
il y a l'UFC
There's the UFC
qui marche bien
Who works well
et tout,
and all,
et là,
and there,
il y a Strike Fork.
There's Strike Fork.
Et donc,
And so,
c'est le rachat
it's the redemption
du Pride FC.
CF Pride.
Donc,
So,
il y a tous ces combattants
There are all these fighters
qui étaient au Pride FC,
who were at the CF Pride,
il faut même
It even takes
qu'ils aillent quelque part
they're going somewhere
parce que c'est
because it's
les plus gros stars.
The biggest stars.
Donc,
So,
l'UFC fait,
UFC makes,
écoute,
Listen,
venez,
Come,
venez chez nous,
Come home,
on vous fait des contrats
We're making you contracts.
juteux,
juicy,
etc.
De l'autre côté,
On the other side,
Strike Fork,
venez,
Come,
venez chez nous.
Come home.
Alors,
So,
je parle un peu
I'm talking a little
un truc d'armes
Something about guns.
de mix,
mix,
pur,
pure,
un peu plus dur.
A little harder.
Et là,
And there,
ils ont décidé,
They decided,
ok,
Okay,
on va racheter,
We'll buy it back.
on n'a pas assez d'argent,
We don't have enough money,
on n'est pas comme l'UFC,
We're not like UFC,
etc.
Par contre,
However,
on va faire une catégorie
We're gonna make a category.
poids lourd,
heavy duty,
une catégorie poids lourd
one heavy-duty category
qu'on voit à mort.
Seeing to death.
Donc,
So,
il a récupéré pas mal de monde
He got a lot of people back.
du Pride,
of Pride,
notamment le célèbre
the famous
Fedor Emilia Denté.
Ah,
Fedor.
Il y avait aussi
There was also
Alistair Overhim,
Bigfoot Silva,
Arlovski,
Daniel Cormier,
qui est aujourd'hui
which is today
un des grands.
One of the big ones.
Josh Barnett
et Fabricio Verdoum,
and Fabricio Verdoum,
alors avec ça,
So with that,
ils ont réussi vraiment
They really did.
à se...
to...
C'est pas du tout
It's not at all.
ce qu'il faut,
What it takes,
les grands,
the big ones,
mais...
But...
Ah bon ?
Right?
Je fais un signe.
I'm making a sign.
Fedor.
Trouve Fedor
Find Fedor
Emilia Henneko.
Il est très bon.
He's very good.
Après,
Then,
il faut que je cherche.
I need to look.
Ah,
d'accord.
Okay.
Alors oui,
So yes,
Malox.
Donc,
So,
il y avait
There was
ces combattants-là,
these fighters,
en fait,
Actually,
qui étaient...
which were...
Donc,
So,
il y avait
There was
ces anciennes stars
These old stars
et après,
and then,
des futurs stars
future stars
de l'UFC.
UFC.
Et notamment aussi
And in particular
en Point Will-T,
in Will-T Point,
le champion Tarek Safedin,
Champion Tarek Safedin,
qui est le premier champion
who is the first champion
européen,
European,
enfin pas européen,
not European,
mais un des rares champions
but one of the few champions
européens,
European,
et le premier champion
and the first champion
francophone,
Francophone,
puisqu'il est belge,
since he is Belgian,
en Point Will-T,
in Will-T Point,
donc lui qui,
so he who,
lui,
he,
a un style orienté
a style oriented
boxe thaïlandaise,
Thai boxing,
donc spécialiste,
specialist,
en fait,
Actually,
du coup de pied.
kicking.
Là,
There,
on peut voir
we can see
si...
If...
Voilà,
There you go.
si on voit...
If we see...
On peut voir,
We can see,
par exemple,
for example,
Luc Recolle,
on peut voir,
We can see,
notamment,
in particular,
Jacques Alessouza,
champion de Brésilien.
Brazilian champion.
Tu peux couper cette vidéo ?
Can you cut that video?
Mais je le souviens,
But I remember,
tu m'as dit,
You told me,
on peut voir.
We can see.
Non,
No,
non,
pas ça,
Not that,
mais je te frère,
But I'm brother,
tu ne t'inquiètes pas.
You're not worried.
Ok,
Okay,
bon.
All right.
Notamment,
In particular,
Nick Diaz,
Tim Kennedy,
Jack Shields,
Robert Roller,
Jacques Arémy Boustassi,
Jacques Aremy Boustasi,
Robert Dupont,
Martin,
Martin.
Tous ces types-là,
All these guys,
qui étaient les gros stars
who were the big stars
du Travail Fort,
Strong Work,
qui avaient un petit roster,
who had a little roster,
roster,
c'est le nombre de combattants
that's the number of fighters
qu'il y avait,
that there was,
comparé à l'UFC,
compared to UFC,
qui n'était pas énorme,
which was not huge,
mais quand même,
But still,
qui fonctionnaient bien,
which worked well,
qui avaient une certaine tronche,
who had a certain face,
une certaine qualité globale,
a certain overall quality,
il faut bien le dire.
You have to say it.
Donc,
So,
ça,
This,
ça tourne,
It's turning,
etc.,
pendant ce temps-là,
during that time,
l'UFC,
UFC,
Dana White,
il y a une idée magique,
There's a magic idea,
tu peux voir là,
You can see there,
il décide,
he decides,
au bout d'un moment,
after a while,
de se dire,
to say,
bon,
All right,
c'est bien,
That's good,
on a fait un premier truc,
We did a first thing,
maintenant,
Now,
il faut qu'on remette quelqu'un,
We have to hand over someone,
il faut qu'on remette une superstar,
We need a superstar,
et que les gens connaissent,
and people know,
un type un peu plus public,
A slightly more public guy,
un peu plus populaire.
A little more popular.
Mike Tyson ?
Mike Tyson?
Non,
No,
il décide de prendre la mèche
he decides to take the wick
du catch !
Catch!
Ah !
Ah!
Lequel ?
Which one?
Et là,
And there,
ils prennent ce monstre
They take this monster
qu'on appelle Brock Lesnar,
called Brock Lesnar,
ici.
Here.
Ah,
donc c'est lui.
So it's him.
Voilà,
There you go.
Brock Lesnar.
Expliquons,
Let's explain,
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que c'est un géant,
that he is a giant,
le gars.
Guy.
Alors oui,
So yes,
c'est...
It's...
C'est quoi ces mensurations
What are those measurements?
par pure curiosité ?
Out of curiosity?
Je ne sais plus exactement,
I don't know exactly anymore,
il doit faire un mèche 95,
he's got to do a 95 wick,
130 kilos,
probablement quelque chose comme ça.
Probably something like that.
Alors,
So,
le fait est qu'en fait,
the fact is, actually,
à la base,
at the base,
c'est un très bon lutteur,
He's a very good wrestler,
c'est un bon lutteur,
He's a good wrestler,
c'est un bon catcheur.
He's a good wrestler.
Un peu comme l'art ton père.
Kind of like your father's art.
Là,
There,
on voit un filet des coups de pied de Star,
We see a net of Star kicks,
mais il a un stand-up un peu merdique.
But he's got a shitty stand-up.
Il n'est pas très bon debout en cou.
He's not very good standing in the neck.
Ça n'a pas l'air d'être technique,
It doesn't look technical,
effectivement.
Yes.
Mais par contre,
But on the other hand,
au sol,
on the ground,
il est quand même bon.
He's still good.
Et surtout,
And most importantly,
le fait est que
the fact is that
c'est un monstre,
He's a monster,
c'est-à-dire dans le sens
that is, in the sense
où il est très gros,
where it's very big,
très lourd,
very heavy,
très fort
very strong
et très rapide.
and very fast.
Je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
pour la taille de ce type,
for the size of this type,
la vitesse d'exécution de ses mouvements,
the speed of carrying out its movements,
la vitesse d'exécution de ses déplacements.
the speed of making his movements.
C'est-à-dire qu'il mettait dans le vent
That is, he put in the wind
pas mal de combattants.
A lot of fighters.
1m91,
130 kilos,
j'ai.
I have.
Voilà,
There you go.
1m91,
130 kilos.
Il me fait penser à Zangief,
He reminds me of Zangief,
un peu.
A little.
C'est ça,
That's right,
coiffure de bid'as.
Bid'a hairstyle.
Donc,
So,
il arrive.
He's coming.
À l'époque,
Back then,
il y avait le champion
There was the champion
qui s'appelait Randy Couture.
whose name was Randy Couture.
Il arrive.
He's coming.
C'est un marteau-piqueur,
It's a hammer-picker,
le mec.
the guy.
Alors,
So,
ça a été
It was
pour Dana White,
for Dana White,
le UFC,
the UFC,
la poule aux odeurs.
The smelly chicken.
C'est-à-dire qu'ils n'ont jamais fait
That is, they never did
autant d'argent qu'avec ce mec.
As much money as with this guy.
Parce qu'il ramenait des gens
Because he brought people back
qui n'étaient pas forcément des gens
who were not necessarily people
qui regardaient les meurs.
who looked at the dead.
Le truc,
The thing,
c'est quand même,
It's still,
le catch,
wrestling,
si tu veux,
If you want,
c'est du catch,
It's wrestling,
c'est du pipo.
It's pipo.
Il venait du catch,
He came from the wrestling,
genre de la WW.
Kind of WW.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est sûr.
Sure.
C'est un mec qui venait du catch.
He's a guy from the wrestling.
Donc,
So,
il y a quand même quelque chose
There's still something
qu'il faut se dire
you have to say
que le mec est du champion.
The guy's the champion.
C'est du pipo,
It's pipo,
mais les mecs sont bons quand même.
But the guys are good anyway.
Oui,
Yes,
évidemment,
Of course,
c'est des masses.
They're masses.
Oui,
Yes,
c'est pas que des masses.
It's not just masses.
Au contraire,
On the contrary,
c'est même des mecs qui sont souples,
They're even guys who are flexible,
des mecs qui sont acrobates.
guys who are acrobats.
Alors,
So,
on va dire qu'athlétiquement,
Let's say athletically,
il était très fort.
He was very strong.
Il n'y avait pas une grande connaissance
There wasn't much knowledge.
des arts martiaux,
martial arts,
une grande connaissance
a great knowledge
des arts martiaux mixtes.
mixed martial arts.
Ça,
That,
c'est certain.
That's for sure.
Les catchers,
Catchers,
ce sont des mecs quand même
They're guys anyway.
qui sont pas...
That's not...
Tu prends pas la première masse
You don't take the first mass
que tu vois dans la rue
that you see on the street
à la foot là-dessus.
To football on it.
Tu prends pas un bodybuilder
You're not taking a bodybuilder.
et tu le fais pas dans une arène de catch.
And you don't do it in a wrestling arena.
Je pense que les mecs
I think guys.
de la WWE,
WWE,
que tu les fous dans une arène
that you put them in a arena
avec un gars de l'UFC,
with a guy from UFC,
je pense qu'il y a 90%
I think there's 90%
qui se font démonter.
who are being dismantled.
Oui,
Yes,
c'est possible.
It's possible.
Oui,
Yes,
c'est certain.
That's for sure.
Après,
Then,
dans les années 90,
in the 1990s,
il y avait le 1-2-3-kid
there was the 1-2-3-kid
qui était au final...
Who was in the end...
C'est costaud comme garçon,
It's big as a boy,
mais par rapport aux autres catchers,
but in relation to the other catchers,
il faisait juste 1m80-80kg,
It was just 1m80-80kg,
mais il était très souple.
But he was very flexible.
Les qualités athlétiques
Athletics
sont indéniables.
are undeniable.
Après,
Then,
il faut beaucoup plus que ça
It takes a lot more than that.
pour pouvoir combattre
to fight
dans un autogone.
In an autogon.
C'est pas suffisant.
That's not enough.
Par exemple,
For example,
là,
There,
on le voit gagner contre Alistair Overeem.
We see him win against Alistair Overeem.
Il est finalement Overeem
He's finally Overeem
et a fini par le défaire rapidement
and ended up undoing it quickly
parce qu'il n'avait pas suffisamment de trucs.
Because he didn't have enough stuff.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
le problème aussi,
the problem too,
c'est qu'il est tombé malade.
He got sick.
Il n'y a plus de dents,
There are no teeth,
il n'y a plus de dents par contre.
There's no teeth left.
Il n'y a plus de dents.
There's no teeth.
Alors,
So,
lui,
he,
il avait...
He had...
Elles sont où ces dents ?
Where are those teeth?
Elles sont par terre,
They're on the floor,
elles sont là.
They're here.
Ce mec venait du catch
That guy came from the wrestling.
et donc,
and so,
il avait aussi la particularité
he also had the peculiarity
de faire un pro du trash-talking,
doing a crash-talking pro,
c'est-à-dire qu'il faisait la grosse promotion
that is, he was doing the big promotion
en insultant,
insulting,
en menaçant.
threatening.
Oui,
Yes,
c'est le spectacle.
It's the show.
Le catch,
The wrestling,
ce sont les pros de ça,
These are the pros of this,
quand même.
Still.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il est arrivé avec ce bagage
He came with that bag.
qui a permis à l'UFC
which allowed UFC to
de commencer à bien populariser
to start popularizing well
le MMA
MMA
et notamment un autre combattant
and in particular another fighter
qui s'appelle,
which is called,
vous avez certainement entendu parler,
You've certainly heard of it,
qui s'appelle Georges Saint-Pierre
whose name is Georges Saint-Pierre
alias GSP.
J'ai entendu pas de GSP.
I didn't hear any GPS.
Non.
No.
Alors,
So,
ton père a un poster GSP
Your father has a GSP poster
dans ses toilettes,
in her toilet,
mais...
But...
Tu peux cliquer si tu veux,
You can click if you want,
là.
There.
Sur le deuxième lien.
On the second link.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
C'est Georges Saint-Pierre.
It's Georges Saint-Pierre.
Donc,
So,
Georges Saint-Pierre,
c'est pareil,
It's the same,
la deuxième poule aux oeufs d'or
the second hen with golden eggs
de Dana White.
Dana White.
Il fait partie,
He's part of,
peut-être,
Maybe,
des trois...
of the three...
Enfin,
Finally,
c'est là où il rapporte
That's where he gets it.
le plus d'argent.
Most money.
Ce mec,
This guy,
c'est qui ?
Who's that?
À la base,
At the base,
c'est...
It's...
Pourquoi il est aimé,
Why he's loved,
en fait ?
Actually?
Jean Saint-Pierre,
c'est...
It's...
L'histoire,
History,
c'est Karate Kid.
It's Karate Kid.
Un petit jeune
A little boy
qui vient de...
from...
Canadien,
Canadian,
francophone.
Francophone.
C'est un québécois,
He's a Quebecer,
le mec.
the guy.
C'est un francophone.
He's a francophone.
Effectivement,
Indeed,
il a l'air d'être assez fin,
It looks pretty thin,
quand même.
Still.
Parce que c'est un poids belter,
Because it's a belt weight,
c'est pas un poids lourd.
It's not a heavyweight.
Donc,
So,
il a un poids qui est normal
he has a weight that is normal
pour sa catégorie,
for its category,
mais...
But...
Il est assez fin.
It's pretty thin.
C'est une masse,
It's a mass,
mais bon.
But good.
Il est très athlétique.
He's very athletic.
Il est sec, certes,
It is dry, indeed,
mais...
But...
Et donc,
And so,
c'est vraiment le Karate Kid,
It's really the Karate Kid,
le gars qui faisait...
The guy who was...
Il me fait un peu penser
He makes me think a little
à Jean-Claude Van Damme.
to Jean-Claude Van Damme.
Non, mais alors...
No, but then...
Il me fait penser à ton père.
He reminds me of your father.
C'est un de ses idones.
It's one of his idols.
Et il y a des photos,
And there are pictures,
notamment,
in particular,
où il est avec lui
where he is with him
avec Jean-Claude Van Damme,
with Jean-Claude Van Damme,
parce qu'il regardait
because he was watching
tous ses films quand il était gamin.
All his movies when he was a kid.
Et donc,
And so,
il se faisait frapper
He was hit
par les copains à l'école et tout.
By the school buddies and everything.
Il était un peu vu
He was a little seen.
comme le petit blondiné ridicule,
like the ridiculous little blond,
le petit blanc bec, etc.
Little white beak, etc.
Il a fini par apprendre le Karate
He ended up learning Karate
et il a fini par...
And he ended up...
Il y a maraf tout le monde.
There's maraf everyone.
Par maraf tout le monde.
By maraf everyone.
Le mec,
The guy,
il est arrivé à New York,
He arrived in New York,
il n'avait rien.
He had nothing.
C'est-à-dire qu'il n'avait que dalle.
That is, he had nothing.
Il est arrivé,
He's here.
il a sorti des...
He came out of the...
Il voulait aller au gym là-bas
He wanted to go to the gym there.
pour apprendre.
to learn.
Il a sorti une bourse
He took out a scholarship.
avec des pièces.
with pieces.
Et le type,
And the guy,
aujourd'hui,
today,
est multimillionnaire.
is multimillionaire.
Un peu comme quand tu fais,
Kind of like when you do,
toi,
You,
quand tu vas payer tes impôts.
when you pay your taxes.
Exactement.
Exactly.
Sauf que Manox
Except Manox
n'est pas multimillionnaire
is not multimillionaire
et d'ailleurs,
and indeed,
il ne paye pas d'impôts.
He doesn't pay taxes.
Non mais c'est que moi,
No, but it's just me,
avant qu'il ait réussi,
before he succeeded,
si tu veux.
If you want.
Et donc,
And so,
il a réussi.
He did it.
Donc,
So,
il a ramené un public énorme.
He brought back a huge audience.
Il a ramené un public canadien.
He brought back a Canadian audience.
Il a ramené une côte
He brought back a rib
des popularités importantes
important popularity
parce que c'est le good guy.
Because it's good guy.
Tu vois,
See,
c'est le type gentil,
He's the nice guy,
le type respectueux.
The respectful guy.
Le mec,
The guy,
il ramène un peu
He's bringing a little
l'essai martial.
Martial test.
Oui,
Yes,
ça plaît parce que
It's nice because
les gens ont besoin aussi
People also need
de s'identifier,
identify itself,
ont besoin de se dire
need to say
ça peut être mon grand frère,
He could be my big brother,
ça peut être mon pote,
That could be my friend,
ça peut être...
It could be...
C'est quelqu'un qui est normal,
It's someone who's normal,
c'est pas un espèce
It's not a species.
de fou furieux
mad madness
avec des tatouages partout
with tattoos everywhere
qui va...
Who's gonna...
Enfin,
Finally,
tu vois.
See.
Il est quand même
He's still
en train de faire des pompes
Making pumps
avec des chaînes sur le dos.
With chains on your back.
Ah non,
Oh, no, no.
oui,
Yes,
justement,
precisely,
c'est très intéressant
It's very interesting.
parce que tout ça
because all this
fait partie d'un ensemble
is part of a set
puisqu'il fait partie
since he's part of
du Tristar
Tristar
qui est le gros club
which is the big club
d'entraînement canadien.
Canadian training.
Il a des points sur les couilles là.
He has points on the balls there.
Avec de Firas Zahabi.
With Firas Zahabi.
Donc,
So,
je ne sais pas comment on dit,
I don't know how they say,
c'est un week-end d'origine,
It's an original weekend,
je ne sais pas quelle origine,
I don't know what origin,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est un des meilleurs entraîneurs
he's one of the best coaches
de MMA,
of MMA,
très précis,
very precise,
très technique,
very technical,
il est plus ou moins parti.
He's kind of gone.
Le problème qu'il a eu Saint-Pierre
The problem he had Saint-Pierre
à un moment donné,
at any time,
c'est que là,
It's just here,
il finit de l'aider ses adversaires,
He ends helping his opponents,
il était très efficace,
it was very effective,
très rapide.
Very fast.
À un moment donné,
At some point,
il a eu la peur de perdre.
He was afraid to lose.
Donc,
So,
il s'est dit,
He said,
avec Firas,
with Firas,
ils ont dit,
They said,
il s'est rentré dans un principe
he got into a principle.
qui était
which was
il faut gagner à tout prix.
You have to win at all costs.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
pour gagner à tout prix ?
To win at all costs?
Ah bah,
Ah, well,
tu te drogues.
You're taking drugs.
Tu peux faire ça
You can do that.
sinon t'as une autre technique.
Or you have another technique.
Tu payes tes adversaires.
You pay your opponents.
Tu ne cherches pas
You're not looking
à finir ton adversaire.
To finish your opponent.
Tu cherches
You're looking for
à gagner au point.
to win the point.
Tu cherches
You're looking for
à essayer de prendre
to try to take
le moins de coups possible,
as few hits as possible,
à essayer de maîtriser
to try to master
le plus son adversaire.
the most his opponent.
Donc,
So,
il a développé,
he developed,
il s'est trouve
He found himself
qu'il était extrêmement bon
that he was extremely good
en mise au sol.
grounding.
C'est probablement
It's probably
le meilleur en mise au sol.
the best grounding.
Alors que ce n'est pas forcément
While it's not necessarily
un bon lutteur à côté,
a good wrestler next door,
mais en tout cas,
But in any case,
en MMA,
in MMA,
c'est un très bon lutteur.
He's a very good wrestler.
Et donc,
And so,
des fois,
sometimes,
ça arrive que le type,
Sometimes the guy,
il est resté au sol.
He stayed on the floor.
Notamment,
In particular,
les cinq,
the five,
six derniers combats,
Six last fights,
il était tout le temps,
He was all the time,
tout le temps,
All the time,
tout le temps au sol.
All the time on the ground.
Ce n'était pas
It wasn't
un de ces fameux combats
one of those famous fights
où il y avait les deux mecs
where the two guys were
qui s'étaient traînés
who had dragged
pendant une heure et demie
for an hour and a half
le long du ring,
along the ring,
à quatre pattes,
on four legs,
à se traîner l'un long terme.
to drag on a long term.
Non,
No,
tu parles de Benson Anderson
You mean Benson Anderson.
et de Ned Diaz.
And Ned Diaz.
Sûrement,
Probably,
je n'en sais rien.
I don't know.
Je me rappelle
I remember.
cette vidéo-là
that video
qui m'avait un peu marqué
who had scored me a little
parce que pendant une heure,
because for an hour,
les deux mecs
Both guys.
étaient en train
were on the train
de se traîner par terre,
to hang out on the floor,
si tu veux.
If you want.
Alors,
So,
il y en avait un
There was one.
qui clairement
who clearly
se prenait les coups.
I've been taking the blows.
Alors,
So,
Saint-Pierre,
Saint Peter,
il a ce qu'on appelle
He has what we call
un timing,
a timing,
c'est-à-dire que
that is,
c'est très difficile
It's very difficult.
de contrer son sol
to counter his ground
dans le sens
in the direction
où il a un changement
where he has a change
de transition
transition
entre la phase debout
between the standing phase
et la phase de prise
and the catch phase
pour mettre au sol
to ground
qui est parfait quasiment.
which is almost perfect.
On va dire,
Let's say,
ça n'existe pas à la perfection
It doesn't exist perfectly.
mais c'est qu'il s'en rapproche.
But he's getting closer.
Il a réussi
He did it.
à mettre tout le monde au sol.
Put everyone down.
Tous ses combattants,
All his fighters,
même les meilleurs lutteurs,
Even the best wrestlers,
il les a foutus au sol.
He threw them on the floor.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'il a gagné tous ses combats.
He won all his fights.
Et là,
And there,
à la fin,
at the end,
il se barre
He's running away.
et il se dit
and he says
et en fait,
And in fact,
il commençait à péter un plomb.
He was starting to blow a lead.
Il a dit
He said
je commence un peu plus,
I'm starting a little more,
je craque psychologiquement,
I break psychologically,
mentalement,
mentally,
je suis...
I'm...
Je m'ocasse.
I'm off.
Voilà,
There you go.
qui arrive en ce moment
that's coming right now
et qui a perdu encore
and lost again
zéro combat,
zero combat,
comme il s'appelle.
as his name is.
Il y a un mec
There's a guy.
d'Europe de l'Est,
Eastern Europe,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle.
What's his name?
Non, ton père.
No, your father.
Le mec,
The guy,
tu vois,
See,
c'est un gros barbu
He's a big beard.
hyper barrique.
super-barric.
Oui,
Yes,
il y en a plusieurs
There are several
mais au bout d'un moment,
but after a while,
il finit tout le monde.
He ends everyone.
Je parlais rapidement
I was talking fast.
de Chuck Liddle aussi.
Chuck Liddle, too.
Chuck Liddle,
dans un style
in a style
complètement différent.
completely different.
Un vieux de la vieille
An old lady
de l'UFC aussi.
UFC, too.
Il n'est pas tout jeune, lui.
He's not young.
Ah non, non.
No, no.
Lui,
He,
on l'appelle le Iceman,
We call him the Iceman,
très connu pour son bide.
Well known for his gut.
Sa coupe hier au quoi
His cup yesterday at what
c'est Redneck
It's Redneck.
avec Copierroquois.
with Copierroquois.
Gros coup de poing
Big punch
qui fait très mal
which hurts very much
dans la tronche.
in the face.
Bidon parce qu'on a bu
Bidon 'cause we drank
beaucoup de bière.
A lot of beer.
Et on y va.
And we're going.
Lui,
He,
pas de mise au sol,
no grounding,
pas de jujitsu.
No jujitsu.
Un peu de kick
A little kick
mais pas trop.
But not too much.
C'est plutôt,
It's more like,
je cherche,
I'm looking,
c'est l'inverse en fait
It's the opposite, actually.
de Jean-Saint-Pierre.
by Jean-Saint-Pierre.
C'est stratégie,
It's strategy,
toujours la même.
Always the same.
Je cherche la finalisation.
I'm looking for finalization.
Je cherche à mettre
I'm looking to put
mon gars par terre
My guy on the floor
à l'exploser la gueule.
To blow his face.
C'est lui ?
Is that him?
Voilà.
There.
Même au niveau
Even at the level
de l'attitude,
attitude,
au niveau de l'air
at air level
un peu plus...
A little more...
Ça fait un peu
That's a little bit
mercenaire de l'Est.
Eastern mercenary.
Il a un peu
He's got a little
le même physique
the same physics
que toi,
than you,
Captain.
J'aimerais bien
I wish
être aussi musclé.
be so muscular.
Il y a eu
There was
quelques interviews
some interviews
de Chuck Liddell
by Chuck Liddell
où notamment,
where, in particular,
il y a un interview
There's an interview
assez triste
Quite sad
où il est interviewé
where he is interviewed
avec les parquets.
with the floors.
En fait,
Actually,
le mec,
the guy,
il n'arrive pas à parler.
He can't talk.
Il est,
It is,
je ne sais pas,
I don't know,
il a dû descendre
He had to come down.
deux bouteilles de whisky
two bottles of whisky
juste avant.
Right before.
Donc le mec,
So the guy,
il fait...
He does...
Ça me fait penser
It makes me think
à quoi,
to what,
Kus ?
Kus?
Oui,
Yes,
c'est pour Marseille.
It's for Marseille.
Dernière interview
Last interview
que j'ai vu
that I saw
dans Gushyung,
in Gushyung,
déjà qu'il y a 20 ans,
20 years ago,
il avait du mal à parler.
He was having trouble talking.
Alors là,
So there,
c'était une horreur.
It was a horror.
Par contre,
However,
Chuck Liddell,
c'est la grosse patate.
It's the big potato.
En fait,
Actually,
lui aussi,
He too,
il a rapporté
he brought back
beaucoup d'argent
a lot of money
parce que
because
Dana White,
ce qu'il veut,
whatever he wants,
c'est quoi ?
What is it?
Il veut voir du spectacle,
He wants to see a show,
il veut que les gens
He wants people to
soient contents.
Be happy.
Donc quand il voit
So when he sees
un type qui arrive
A guy who's coming
et qu'il cherche
and seek
à éliminer
to be eliminated
à coup de poing
With a fist
un autre,
another,
c'est parfait.
It's perfect.
Alors,
So,
c'est sûr que ce n'est pas
I'm sure it's not
ce qu'il y a
what there is
le plus technique au monde,
the most technical in the world,
même si ça,
Even if that,
c'est beaucoup de pierres tournées.
It's a lot of rock touring.
Il n'était pas très beau.
He wasn't very handsome.
Oui,
Yes,
en plus.
Plus.
Il n'était pas très beau
He wasn't very handsome.
dans le goût de pierres tournées.
in the taste of turned stones.
J'en ai vu des plus beaux.
I've seen some beautiful ones.
Pour parler d'un autre...
To talk about another...
C'est pas un fin technicien.
It's not a technical end.
C'est plutôt le mec
He's the guy.
qui arrive comme ça
that happens like that
avec son enclume dans les bras
with his avil in his arms
et qui saute sur l'autre.
And jumps on the other.
Par contre,
However,
c'est quand même lui
It's still him.
qui a amené une technique.
who brought a technique.
C'est normal que l'arbitre
It's normal that the referee
se jette sur lui un moment
throws himself at him for a while
pour l'arrêter de frapper.
to stop him from hitting.
Oui,
Yes,
parce que sinon,
because otherwise,
il a des morts.
He's dead.
Il faut quand même
We still have to
se faire arrêter.
Get arrested.
Il y a des gros problèmes.
There are big problems.
J'ai vu aussi...
I also saw...
J'exagère quand je dis ça.
I exaggerate when I say that.
J'ai vu il y a un an
I saw it a year ago.
une interview de Krokop
an interview with Krokop
qui était un très bon...
who was a very good...
Il a pris cher.
He took it expensive.
Et putain,
And fuck,
le mec,
the guy,
il a pris cher.
He took it expensive.
Il te répond,
He answers you,
il est à moitié...
It's half...
Il a pris cher le poids.
He's gained weight.
En trois ans de combat,
In three years of fighting,
il a pris cher.
He took it expensive.
Vous suivez tous les matchs,
You follow every game,
en fait.
Actually.
Non,
No,
je le suivais plutôt
I was following him.
justement l'époque
precisely the time
de Krokop,
of Krokop,
Fedor.
C'était il y a 5-6 ans.
That was 5-6 years ago.
Même plus que ça.
Even more than that.
Pour finir,
Finally,
c'est quand même lui
It's still him.
qui a amené
who brought
cette espèce de coup de poing
that kind of punch
très typique du MMA.
very typical of MMA.
C'est-à-dire qu'un coup de poing
That is, a punch
qui vient de l'arrière,
from the back,
qui est totalement prévisible,
which is totally predictable,
si tu veux,
If you want,
mais qui monte comme ça
but going up like that
au-dessus
above
et qui finit en fait
And ends in fact
par une sorte de...
By some kind of...
C'est une sorte de crochet inversé.
It's a kind of inverted hook.
C'est-à-dire un crochet
That is a hook
qui vient du haut
from the top
pour écraser sur l'adversaire.
to crush the opponent.
Le contraire d'un uppercut.
The opposite of an uppercut.
Un peu comme
Kind of like
Lortomper quand il bifle.
Sleep when he slaps.
Voilà,
There you go.
tu vois,
See,
pour voir un peu
to see a little
que c'est Victor,
that it's Victor,
c'est un fin...
It's an end...
n'est-ce pas ?
Right?
Un fin poète,
An end poet,
on peut dire.
You can say.
On va continuer avec
We'll go on with it.
B.J. Pen rapidement.
B.J. Think quickly.
B.J. Pen qui a été champion
B.J. Pen who was champion
dans deux catégories de poing
in two categories of fist
à un hawaïen
to a Hawaiian
qui était issu
which came from
d'une famille très aisée.
a very easy family.
Contrairement à beaucoup
Unlike many
de combattants
of combatants
qui quand même
who still
venaient plus au milieu
came more in the middle
de Modeste,
Modest,
lui, il venait d'un endroit
He came from a place
où il n'avait pas forcément
where he didn't necessarily have
besoin de se battre
need to fight
pour gagner de l'argent.
to make money.
Mais il se trouve qu'un jour,
But it happens that one day,
il a décidé de faire
it has decided to do
de Jiu-Jitsu
of Jiu-Jitsu
et son maître a regardé,
and his master looked,
il a fait
He did.
mais en fait,
But actually,
ce mec est un génie.
This guy's a genius.
Et il est arrivé
And he came
avec une ceinture...
with a belt...
Il a monté des ceintures
He put up belts.
très rapidement
very quickly
et en fait,
And in fact,
en ceinture marron,
in brown belt,
il éclatait.
It was bursting.
Oui, parce que là,
Yes, because here,
on est sur les catégories
We're on categories.
poids moyen,
average weight,
poids léger,
light weight,
mais c'est un mec
But he's a guy.
qui cutait très très peu.
which was very little.
joué à la vidéo,
played video,
mais je joue toujours
but I still play
des mecs en train
Guys on the train
de se faire tabasser.
To get beat up.
Ça n'a même pas l'air
It doesn't even look like it.
très technique
very technical
comme truc.
Like something.
Je joue à des mecs
I'm playing guys.
en slip en train
In train briefs
de se frapper.
to hit each other.
C'est ça en fait.
That's actually it.
Oui, c'est le principe
Yes, that's the principle.
du...
of...
J'ai compris.
I get it.
Ce type venait de...
This guy was from...
T'es un spécialiste du sol,
You're a soil specialist,
il arrive à un MMA
he arrives at an MMA
et il arrive avec une box
and he arrives with a box
aussi qui était très décente.
which was also very decent.
Spécialiste du sol,
Soil specialist,
les femmes de ménage
Household women
de leur ton père
of their father
sont des spécialistes
are specialists
du sol aussi.
So is soil.
C'est là où
That's where
se cache la poussière.
hide the dust.
B.J. Pen,
BJ Pen,
ça fait partie des légendes
It's part of the legends
du MMA
MMA
par...
by...
Alors, le problème
So the problem
qu'il avait lui,
that he had him,
ce n'était pas un problème
It wasn't a problem.
tellement technique,
So technical,
c'est un problème
It's a problem.
plutôt mental.
Pretty mental.
Il y avait des combats...
There were fighting...
Il en entouce ça à peu près.
He likes it about that.
Les combats où il arrivait
Fighting where he came
où il était à fond
where he was full
psychologiquement
psychologically
et il y a des combats
and there are fighting
où il n'était pas bien
where he wasn't well
et il perdait.
and he was losing.
En fait, c'est très important
Actually, it's very important.
l'aspect psychologique
psychological aspect
en MMA.
in MMA.
Les gars doivent être
Guys must be
vraiment avoir
really have
une sorte de sang-froid
a kind of cold blood
qu'il n'avait pas forcément.
He didn't have to.
Tu sens le côté psychologique
You feel the psychological side
là un peu.
There.
Si on regarde...
If we look...
Vous ne voyez pas
You don't see
vous êtes en audio
you're in audio
mais c'est un carnage
But it's a carnage
quoi !
What!
Regarde ça !
Look at this!
C'est magnifique comme prise.
It's beautiful as a catch.
Pour les gens
For people
qui sont sur le live,
who are on the live,
ils ont droit à des petites photos
they are entitled to small photos
qui ont été sélectionnées
selected
par Manox.
by Manox.
Parce que là,
Because there,
il y a une boucherie
There's a butcher shop.
sur les comptes.
on the accounts.
Ils peuvent voir
They can see
effectivement les mecs en sang.
Actually, guys in blood.
Voilà.
There.
Et puis nous,
And then we,
surtout ici,
Especially here,
on a les vidéos.
We have the videos.
On peut orienter la caméra
We can steer the camera
sur la vidéo
on video
pour les gens.
For people.
Ils vont mal voir,
They won't see,
je pense.
I think so.
C'est pas génial.
It's not great.
Là, on voyait
There we could see
des prises de jujitsu
Jujitsu catch
qui sont très bien,
which are very good,
très bien exécutées
very well executed
avec une souplesse
with flexibility
des jambes remarquable.
remarkable legs.
Par exemple,
For example,
ça, c'est une transition
This is a transition.
qui est magnifique.
which is beautiful.
Il passe de la garde
He's on guard.
sur le côté
on the side
et hop !
And hop!
Là, pareil,
There, the same,
elle est magnifique.
She's beautiful.
On va passer
We're gonna pass.
à Lyoto Machida.
Lyoto Machida.
Alors ça aussi,
So this too,
c'est un personnage assez...
He's quite a character...
Là, j'en passe,
Now I'm passing,
je ne peux pas parler
I can't talk.
de tous les combattants,
of all combatants,
c'est impossible.
It's impossible.
Achida.
J'ai oublié de faire un choix.
I forgot to make a choice.
C'est mon choix
It's my choice.
qui est tout à fait personnel.
which is completely personal.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que personnellement,
personal,
en tant que néophyte,
as a neophyte,
je vois ça,
I see that,
je vois des mecs en slip
I see guys in briefs
en train de se fier
Trusting
des coups de poing.
punches.
Oh putain !
Oh fucking!
Il y a Burger King,
There's Burger King,
c'est sponsorisé par Burger King.
It's sponsored by Burger King.
Tu remarques que le nombre
You notice that the number
de...
Of...
C'est pour le cas,
That's the case,
ces deux mecs
Those two guys.
en train de s'étrogler
stroking
en slip sur un logo Burger King
in briefs on a Burger King logo
est probablement
is probably
la plus belle image
the most beautiful image
que je garderai
that I will keep
de ce podcast.
Of this podcast.
Donc tu peux cliquer
So you can click
sur Lyoto Machida
on Lyoto Machida
si tu veux...
If you want...
C'est fait, normalement, non ?
It's done, normally, right?
Ah oui, non, d'accord.
Yeah, no, okay.
Alors Machida,
So Machida,
c'est un assez particulier,
It's a pretty special,
c'est un combattant
He's a fighter.
que moi que j'aime beaucoup,
that I love very much,
qui est très particulier,
which is very particular,
c'est un combattant
He's a fighter.
qui est moitié brésilien,
which is half Brazilian,
moitié japonais,
half Japanese,
qui est né en 78
who was born in 78
à Savard de Baïa,
in Savard of Baia,
donc sa mère est d'origine brésilienne
so her mother is of Brazilian origin
et son père est japonais
and his father is Japanese
mais était un maître
but was a master
de karaté japonais.
Japanese karate.
Donc depuis sa naissance,
So since she was born,
il a appris le karaté shukat.
He learned shukat karate.
C'est aussi une ceinture noire
It's also a black belt.
de jujitsu brésilien,
Brazilian jujitsu,
donc c'est un spécial du jujitsu.
So it's a jujitsu special.
Il a assimilé, en fait,
He assimilated, in fact,
les deux cultures
both cultures
au niveau martial,
at the martial level,
c'est-à-dire
i.e.
le jujitsu brésilien.
Brazilian jujitsu.
Qui ne sont pas n'importe quoi
Who's not crazy
comme culture martiale.
as a martial culture.
Non, loin de là.
No, far from it.
Et le karaté shukat
And shukat karate
dans sa plus pure tradition,
in its purest tradition,
sa plus pure forme.
its purest form.
Le monsieur, il est japonais ?
Is the gentleman Japanese?
Il est brésilien-japonais.
He's Brazilian-Japanese.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
C'est un métis, en fait.
He's a mestizo, actually.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
D'accord, c'est un croisement
Okay, it's a crossing.
spécialement pour taper les gens.
especially for typing people.
Exactement.
Exactly.
C'est ce qui s'est passé.
That's what happened.
Tu rajoutes un peu de sang russe,
You add some Russian blood,
c'était bon.
It was good.
C'est ça,
That's right,
il en manquait plus que ça,
More than that,
là, c'était parfait.
That was perfect.
Et donc c'est un combattant
And so he's a fighter
qui vient des arts martiaux
from the martial arts
traditionnels.
traditional.
Donc c'est un mec
So he's a guy.
qui a beaucoup de respect.
who has a lot of respect.
C'est un mec qui est très droit,
He's a very straight guy,
très réglo, très...
Very straight, very...
Sur les images,
On the images,
c'est pas évident à détecter.
It's not obvious to detect.
Le respect,
Respect,
il ne se fait pas vraiment sentir
He doesn't really make himself feel
quand il est en train de casser le nez
when he's breaking his nose
du mec qui a coup de genou.
The guy with the kneelash.
Mais bon, après...
But then...
Non, non, mais ça,
No, no, but this,
c'est dans la pratique
it's in practice
de son sport.
of his sport.
Hop, ton nez,
Hop, your nose,
plus de nez,
no nose,
paf, tiens, prends ça.
Paf, here, take this.
Ça, c'est plutôt le côté brésilien.
That's the Brazilian side.
Il aime bien le coup de genou
He likes kneelashing.
dans le nez, quand même.
In the nose, though.
En fait, c'est lui
Actually, it's him.
qui a amené
who brought
à une position,
a position,
en fait,
Actually,
une façon de se tenir
a way to stand
très karaté,
very karate,
qu'il a adapté au MMA.
he adapted to the MMA.
C'est le premier
It's the first.
à avoir fait ça
to have done this
qui fonctionne très bien.
which works very well.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
il rentre...
He's coming home...
Il n'y a pas l'air
There's no air
de trajet avec le man, là.
I'm going with the man.
Non, il rentre...
No, he's coming home...
Il combat rarement au sol
He rarely fights on the ground
parce que personne n'arrive
because no one's coming
à le foutre au sol quasiment.
Fucking on the floor almost.
C'est très difficile
It's very difficult.
de le mettre au sol.
Put him down.
Et il arrive à avoir
And he manages to get
une qualité de distance
quality of distance
qui lui permet
which allows
d'attaquer,
to attack,
de revenir.
to come back.
En fait, il tape un peu
Actually, he types a little
comme un screamer.
Like a screamer.
C'est-à-dire qu'il arrive,
That is, it happens,
il tape,
He types,
il tape, il recule,
He types, he moves back,
il tape, il tape,
He types, he types,
pire cul,
worse ass,
et c'est très dur
and it's very hard
de comprendre son timing,
to understand its timing,
surtout que les gens
especially as people
qui s'entraînent dans les mains
training in the hands
n'ont pas forcément
do not necessarily have
l'habitude d'avoir
the habit of having
quelqu'un qui combat
someone fighting
d'une façon aussi peu
so little
orthodoxe.
orthodox.
Il a aussi pratiqué
He also practiced
le sumo.
the sumo.
Le sumo,
The sumo,
donc, qu'il n'y a pas envie.
So, there's no desire.
Pourtant, il n'est pas gros.
But it's not big.
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
il expliquait que
he explained that
ce n'était pas un problème
It wasn't a problem.
de taille,
size,
mais c'était un problème
But it was a problem.
parce que c'était comme ça
because it was like that
notamment qu'il arrivait
in particular
à défendre les attaques au sol
to defend ground attacks
parce que les sumos
because the sumos
ont des très bons appuis.
have very good support.
C'est plus un problème
It's more of a problem.
de culotte.
Pants.
Voilà.
There.
Alors, il a fini par perdre,
So he ended up losing,
évidemment,
Of course,
comme tout le monde,
Like everyone else,
mais il est arrivé champion
but he came champion
sans aucune défaite.
without any defeat.
Et là, on voit notamment
And here we see in particular
un combat qu'il avait fait
a fight he had done
contre Rashad Evans,
against Rashad Evans,
qui est un lutteur à la base.
who is a wrestler at the base.
Et il a pris très cher.
And he took very expensive.
Disons-le,
Let's say it,
il s'est retrouvé
He ended up
les yeux complètement retournés,
completely turned eyes,
la jambe en l'air,
leg up,
malgré le fait que...
Despite the fact that...
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est exactement sa forme.
It's exactly his shape.
Là, en fait,
There, actually,
c'est difficile à voir,
It's hard to see,
mais...
But...
Ça, vous pensez
That, you think.
qu'on clôt,
Let's close,
mais bon.
But good.
Oui, mais c'est juste
Yeah, but it's just
que si vous regardez
that if you look
les vidéos,
videos,
vous allez comprendre
you will understand
les déplacements
Travel
de Lyoto Machida
of Lyoto Machida
qui sont très précis.
which are very precise.
On peut retrouver
We can find
pour nos auditeurs
for our listeners
ces vidéos sur Google
these videos on Google
facilement, je pense.
Easily, I think.
Oui, sur YouTube.
Yes, on YouTube.
Vous tapez le nom,
You type the name,
vous retrouvez des tonnes
you find tons
de vidéos.
videos.
Bien sûr,
Of course,
quelqu'un va mettre
Someone's gonna put it on.
toute la liste des liens.
The whole list of links.
UFC charcuterie,
UFC charcuterie
tu vas te dire
You're gonna think
pas de souci.
Don't worry.
Je rappelle,
I'll call back.
je continue tout de suite
I'll continue right away.
avec la plus grosse star
with the biggest star
probablement dans l'UFC,
probably in UFC,
Fedor.
Un autre brésilien.
Another Brazilian.
Alors, on va parler de Fedor
So we're gonna talk about Fedor.
parce que justement,
because precisely,
c'est un peu plus compliqué.
It's a little more complicated.
Anderson,
The Spider Silva,
en poids moyen.
by average weight.
Donc, il y a un autre brésilien.
So there's another Brazilian.
Alors ça,
So this,
c'est un des frères...
He's one of the brothers...
Non, c'était pas celui
No, it wasn't the one.
qui était...
Which was...
Tu nous avais parlé
You talked to us.
la dernière fois ?
Last time?
C'est possible.
It's possible.
J'en ai parlé.
I talked about it.
Qui était driveé
Who was driving
par les...
by the...
Par les...
By the...
Par les FMI,
By the IMF,
je sais plus quoi.
I don't know what.
Gracier.
Greed.
Non, non, non.
No, no, no.
Il s'est pas entraîné...
He didn't practice...
Je crois pas qu'il s'en...
I don't think he's...
Je sais pas comment
I don't know how
il a appris le juizu, lui.
He learned juizu.
Mais il a un très bon némotisme.
But he has a very good nemotism.
En fait, on a quasiment
Actually, we almost got
jamais vu combattre au sol
Never seen a fight on the ground
puisqu'il a un style
since he has a style
de combat debout
standing combat
qui est tellement efficace.
which is so effective.
En fait, il a une boxe irlandaise
Actually, he has an Irish boxing
qui est horriblement...
which is horribly...
Une fois, il s'est pris un KO,
Once, he got a knockout,
après, il a fait le gogol.
After that, he did gogol.
Ah non, alors justement,
Oh, no, so exactly,
on va en venir.
Let's get to it.
Parce que c'est très drôle
Because it's very funny.
cette histoire
this story
parce que ce mec,
'Cause this guy,
ce mec était une légende.
That guy was a legend.
Ce mec était vu
That guy was seen.
comme quelqu'un d'imbattable.
Like someone unbeatable.
Et il faut regarder ses combats
And you have to look at his fights
parce qu'il met tout le monde
'Cause he's putting everyone on
dans le vent.
in the wind.
Il s'est...
He...
Voilà.
There.
Avec un coup de poing,
With a punch,
coup de pied.
kick.
Finalement, c'est du striking
Finally, it's striking.
assez classique
fairly classic
mais tellement bien exécuté
but so well executed
et tellement ingénieux,
and so ingenious,
tellement...
So...
Il joue beaucoup sur les feintes.
He plays a lot on feints.
Il joue beaucoup
He plays a lot
sur la flu psychologique aussi.
on the psychological flu, too.
C'est un grand feinteur, regardez.
He's a great liar, look.
C'est vachement ingénieux.
That's really ingenious.
Il est sur le dos du mec
He's on the guy's back.
en train de lui casser
Breaking him
la conne vertement.
Damn it.
C'est un grand feinteur.
He's a great feintor.
Là, c'est une vidéo
This is a video.
où il fait du valet tout dos
where he's a jack-ass.
donc c'est pas forcément
So it's not necessarily
représentatif.
representative.
Par contre, j'ai noté
On the other hand, I noted
qu'il avait un slip
that he had a brief
plus petit que les autres.
smaller than the others.
Pas forcément devant.
Not necessarily in front.
Tu peux accéder à la vidéo
You can access the video
si tu veux voir le reste.
If you want to see the rest.
Pas forcément devant.
Not necessarily in front.
Alors, ton père te dirait
Then your father would tell you.
qu'il est plutôt bien.
He's pretty good.
Le type est devenu champion
The guy became a champion
après avoir éclairé.
After you lit up.
explosé le champion.
Broken the champion.
En fait, il lui a pété le nez
Actually, he broke his nose.
littéralement.
literally.
Il lui a pété le nez
He broke his nose.
deux fois de suite.
twice in a row.
D'ailleurs, sur la défense aussi.
Besides, on the defense, too.
Quinze défenses de titre.
Fifteen title defenses.
Et là, il se retrouve contre...
And then he finds himself against...
Alors, tu vois,
So, you see,
Dana White,
c'est une version américaine.
It's an American version.
Là, il se retrouve contre
There he finds himself against
un gros lutteur.
A big wrestler.
À la base,
At the base,
un gros lutteur américain.
A big American wrestler.
Et il a tendance
And he tends
à faire des sortes de feintes
to make sorts of feints
avec les bras
with arms
qui sont laissés en bas
which are left below
donc sans garde
so without custody
apparentes.
apparent.
Et là, en faisant le malin,
And then, by doing the smart thing,
il s'est pris une droite.
He took a right.
Il est tombé par terre.
He fell down.
Donc, c'était fini pour lui.
So it was over for him.
Et la deuxième fois,
And the second time,
en fait, si tu veux,
Actually, if you want,
tu peux chercher sur internet
You can search the internet
si tu t'intéresses.
If you're interested.
Anderson Silva,
tu marques Broken Leg.
You mark Broken Leg.
Il s'est littéralement
He literally did.
pété le tibia en deux
farted the tibia in half
sur la jambe de son adversaire.
on his opponent's leg.
Sur la tête de quelqu'un.
On someone's head.
Non, non, non.
No, no, no.
Et donc,
And so,
c'est très choquant
It's very shocking.
comme il est.
What he is.
Like !
Like!
Puisque...
Since...
Voilà, ça, c'est un coup de coude.
That's an elbow.
Hop.
Magnifique, ça.
Beautiful.
Comment les mecs font pour survivre ?
How do guys survive?
On me donne un coup comme ça,
I get hit like that,
je meurs, quoi.
I'm dying.
Donc, je vous conseille de regarder
So, I advise you to look
si vous désirez la...
If you want the...
la...
the...
les...
Les vidéos.
The videos.
La vidéo où on retrouve Silva
The video where we find Silva
qui perd sa jambe.
who loses his leg.
C'est une façon de...
It's a way of...
Voilà, ça...
That's it.
C'est...
That's...
Je vous ai toujours la question,
I still have the question,
c'est quoi le choix de carrière
What is the career choice?
pour en arriver là, quoi ?
To get there, what?
À quel moment tu sais
When do you know?
que tu vas finir dans ce...
You're gonna end up in this...
Dans un...
In a...
Derrière un grillage
Behind a fence
en train de frapper un...
Hitting a...
En fait,
Actually,
c'est intéressant ce que tu dis.
It's interesting what you're saying.
Il y a un BTS pour ça ?
Is there a BTS for that?
Non, non, mais c'est intéressant ce que tu dis.
No, no, but it's interesting what you say.
Souvent en Europe,
Often in Europe,
en Europe,
in Europe,
souvent,
often,
ce sont des gens
They're people.
qui viennent de la boxe islandaise
from Icelandic boxing
ou du kickboxing.
or kickboxing.
Mais quel conseiller d'orientation ?
But what guidance counselor?
On a dit,
We said,
écoute, toi !
Listen, you!
Je sens bien
I feel good.
que tu aimes taper sur les autres.
That you like typing on others.
Bon, pour les snarts,
Well, for the snarts,
je peux comprendre.
I can understand.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
c'est souvent des...
They're often...
Combien on t'y stresse
How stressed you are
en train de faire ça, quoi ?
Doing this, what?
Alors ?
Well?
Aux Etats-Unis,
In the United States,
c'est souvent des gens
They're often people.
qui viennent de la lutte.
from the struggle.
Au Brésil,
Brazil,
c'est souvent des gens
They're often people.
qui viennent plus
that come more
du jujitsu
of Jujitsu
ou des favelas.
or favelas.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est-à-dire que le mec,
That is, the guy,
qui fait un bilan de compétences
who takes stock of skills
et puis à l'issue
and then at the end
de son bilan de compétences,
its assessment of competence,
je dis, écoutez,
I say, listen,
je vous verrais bien taper
I'll see you type
sur la gueule d'un autre mec.
on another guy's face.
Si vous voulez,
If you want,
j'ai une opportunité.
I have an opportunity.
On devrait apprendre
We should learn
ce genre de choses à l'école.
That kind of thing at school.
Une d'abord de sport
A sport first
serait aussi le plus intéressant.
would also be the most interesting.
Pendant tout ce temps-là
All that time.
où il y a ces gens-là
where there are these people
qui s'amusent bien,
who enjoy themselves,
qui s'éclatent, etc.
that have fun, etc.
Avant qu'Anderson
Before Anderson
s'il va perdre
if he loses
de manière dramatique,
in a dramatic manner,
le Stryforce,
Stryforce,
lui aussi,
He too,
est racheté par Dana White,
is bought by Dana White,
l'USC.
USC.
Alors, attention,
So, be careful,
il dit,
He says,
attention, attention,
Attention, attention,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
Stryforce,
ça va continuer à exister,
It will continue to exist,
etc.
C'est bien...
That's good...
C'est un moment
It's a moment.
impitoyable d'achat et de rachat.
ruthless purchase and redemption.
Rappelle-nous la différence.
Remind us of the difference.
Donc,
So,
tu as d'un côté l'UFC,
You have UFC on one side,
de l'autre Stryforce.
from the other Stryforce.
Alors, l'UFC...
So, UFC...
Si c'est Zoufa,
If it's Zoufa,
Stryforce,
c'est une autre organisation.
It's another organization.
C'est deux organisations.
It's two organizations.
Mais c'est tous les deux
But it's both of them.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Voilà.
There.
Et ces deux organisations
And these two organizations
ont récupéré notamment
recovered in particular
des combattants du Pride
Pride Fighters
à l'époque,
at the time,
quand le Pride
when Pride
a été racheté par l'UFC.
was purchased by UFC.
D'accord,
Okay,
je pense qu'il nous faudra
I think we'll have to
un schéma à un moment ou un autre.
a diagram at some point.
Si,
Yes,
mais c'est parce qu'en fait,
But that's because, in fact,
il y avait des combattants
There were fighters
qui étaient au Pride,
who were in Pride,
une partie est partie de l'UFC
part of the UFC
et l'autre partie a décidé
and the other party decided
de partir au Strikeforce.
to go to the Strikeforce.
Ils ne font jamais
They never do
les deux en même temps.
Both at the same time.
Alors, justement,
So, exactly,
on va en venir.
Let's get to it.
C'est impossible
It's impossible.
parce que l'UFC
because UFC
a un contrat d'exclusivité.
has an exclusive contract.
D'accord.
Okay.
On va en parler à la fin
We'll talk about it at the end.
parce que c'est...
Because it's...
Donc, les mecs,
So, guys,
ils ont un contrat qui signe,
They have a contract that signs,
tu ne te ferais...
You wouldn't get...
tu vas venir te faire frapper
You're gonna get hit.
que chez nous.
Only home.
Voilà.
There.
Chez l'UFC,
In UFC,
c'est comme ça.
That's how it is.
Chez les autres,
In others,
pas forcément.
Not necessarily.
Finalement,
Finally,
ça va continuer.
This will continue.
Dana White, c'est...
Dana White, it's...
Dana White, c'est le gérant
Dana White is the manager.
de l'UFC.
UFC.
D'accord.
Okay.
Qui a acheté Strikeforce.
Who bought Strikeforce.
Et qui a acheté Pride
And who bought Pride
et Strikeforce
and Strikeforce
avec les frères Fertitta.
with the Fertitta brothers.
Donc, il est tout seul, là ?
So he's all alone?
Non, parce que
No, because
t'as les frères Fertitta derrière
You have the Fertitta brothers behind
qui sont des gérants de casino
who are casino managers
à Las Vegas,
in Las Vegas,
des gros gérants
big managers
qui ont mis l'argent...
who put the money...
Tu mets tout le lien,
You put the whole link,
c'est bon ?
Is it okay?
Voilà, qui ont mis l'argent
Here, who put the money
dans tout ça.
in all this.
Et puis, il y a M. Yarkamoto
And then there's Mr. Yarkamoto.
qui est aussi
which is also
un petit business.
A little business.
Fertitta, c'est le pognon.
Fertitta, it's the money.
Dana White, c'est le mec
Dana White, it's the guy.
qu'il a pour promouvoir un peu
that he has to promote a little
et faire les foot.
and play football.
Il a montré ses mémoscres.
He showed his memos.
Voilà, c'est un peu
That's a little bit.
le gestionnaire.
the manager.
Bon.
All right.
Grosso modo.
Big deal.
Et là, il y a Fedor
And there's Fedor.
qui dit...
Says...
Faitor, c'est le vrai ça.
That's the real thing.
On est Fedor !
We're Fedor!
Voilà.
There.
Fedor est maliné.
Fedor is malignant.
Le Strikeforce a racheté.
The Strikeforce bought it.
Alors, quand le Strikeforce
So when the Strikeforce
se fait racheter,
be redeemed,
Fedor a perdu déjà.
Fedor's already lost.
Donc, là, Dana White,
So, now, Dana White,
au début, il voulait
at first, he wanted
le racheté quand le Pride...
the redeemed when the Pride...
Mais Fedor, il a dit
But Fedor, he said
« J'aime pas ton contrat.
"I don't like your contract.
Moi, je préfère aller
I'd rather go.
chez Strikeforce.
Strikeforce.
Je veux pas aller à l'UFC. »
I don't want to go to UFC. »
Il a fait « Oh là,
He did "Oh there,
il lui a pas dit en face. »
He didn't tell her in front. »
Non.
No.
Mais après, il a dit quand même,
But then he said,
limite,
limit,
« Ouais, il est pas si fort que ça. »
"Yeah, he's not that strong. »
Franchement, il est surévalué totalement.
Frankly, he's totally overvalued.
On parle de qui, là, déjà ?
Who are we talking about?
Fedor.
Fedor et Milanenko.
Fedor and Milanenko.
Donc, Fedor,
So, Fedor,
il perd pendant ce temps-là.
He's been wasting his time.
Et finalement,
And finally,
Strikeforce s'est racheté.
Strikeforce has redeemed itself.
Et puis, finalement,
And then, finally,
Strikeforce,
il disparaît.
He disappears.
Et là, il y a Daloi qui fait
And there's Daloi doing
« Attendez, attendez,
"Wait, wait,
je suis pas grave,
I'm okay,
vous n'avez qu'à venir chez nous. »
All you have to do is come to our house. »
Bon, il y a là qu'il dégage.
Well, he's out there.
Mais vous venez chez nous.
But you're coming home.
C'est compliqué.
It's complicated.
Ben non.
No.
Il rachète une organisation.
He buys an organization.
C'est un peu comme à Florent.
It's kind of like Florent.
Malgré le fait qu'il ait gardé,
Despite the fact that he kept,
il récupère les combattants de l'organisation
he recovers the fighters from the organization
pour augmenter encore son roster.
to increase his roster again.
Et donc, il ramène...
And so, he brings back...
C'est-à-dire qu'il y a un mec
That is, there's a guy.
qui va voir tous les autres gars
Who's gonna see all the other guys.
qui sont dans les coulisses,
who are behind the scenes,
qui sont ensemble,
who are together,
qui viennent se faire marrer la gueule.
Who come to get a laugh.
Et le gars, il leur explique
And the guy, he explains
« Bon, les gars, vous êtes fait racheter,
"Well, guys, you're getting bought,
vous êtes tous virés. »
You're all fired. »
Ben, c'est ça.
Well, that's it.
Ben, vous pouvez venir chez moi.
Well, you can come to my house.
Ah non, mais c'est exactement
No, but it's exactly.
ce qui s'est passé.
What happened.
Mais après,
But then,
vous pouvez venir chez moi.
You can come to my house.
Et les mecs...
And guys...
Et souvent, il y a des combattants
And often there are fighters
qui n'ont pas voulu venir à l'FC
who did not want to come to the CF
parce qu'ils disaient...
Because they said...
Mais ils avaient des contrats quand même.
But they still had contracts.
Ils ne pouvaient pas les virer comme ça
They couldn't fire them like that.
sans leur laisser des indemnités.
Without giving them compensation.
Ben non, mais ils disaient
No, but they said
« C'est pas grave.
"It's okay.
Vous avez fini vos contrats
You've finished your contracts.
avec le Stryfork.
with the Stryfork.
Vous allez finir vos contrats
You're gonna finish your contracts.
avec l'FC. »
with the CF."
On voit une vidéo.
We see a video.
Là, le mec en dessous,
There, the guy underneath,
il a l'air de souffrir.
He seems to be suffering.
Je le vois,
I see him,
la traînée de sang
Blood trail
qu'il a sur le ring
that he has in the ring
depuis 10 minutes.
10 minutes.
Alors ça, c'est incroyable,
So this is amazing,
ce combat-là.
That fight.
En fait,
Actually,
Nelson Silva avait réussi à gagner
Nelson Silva had managed to win
avec une côte cassée,
with a broken rib,
d'après lui,
According to him,
contre un combattant américain
against an American fighter
qui...
who...
C'est d'une violence, quoi.
It's violence.
C'est magnifique, ça.
That's beautiful.
C'est un front kick.
It's a kick front.
C'est l'anecdote de Silva
That's Silva's story.
qui met KO Belfort
which puts KO Belfort
avec le front kick.
with the front kick.
Silva, à l'époque,
Silva, back then,
avait comme copain
had as a boyfriend
Steven Seagal.
Et après,
And then,
ce front kick,
This front kick,
Steven Seagal arrive et il fait
Steven Seagal arrives and he makes
« C'est moi qui lui ai pris
"I took him
ce coup de pied. »
That kick. »
C'est bon.
It's okay.
Il faut savoir que c'est un front kick.
You have to know it's a kick front.
C'est un coup de pied de face
It's a kick from the front
qui est quand même...
Who's still...
Bon, c'est pas...
Well, that's not...
Seagal,
l'inventeur de ce coup de pied-là,
the inventor of that kick,
même s'il est peut-être
even if he may be
un peu différent.
A little different.
On a quelqu'un sur le chat
We got someone on the cat.
qui dit que Teddy Reiner,
who says Teddy Reiner,
qui est un judoka rené.
which is a reborn judoka.
Teddy Reiner.
Teddy Reiner, oui.
Teddy Reiner, yes.
S'entraînerait en secret
Would train in secret
à faire du MMA.
to make MMA.
C'est possible.
It's possible.
Il a le physique pour ?
Does he have physics for it?
Oui, et puis ça peut être
Yeah, and then it could be
une reconversion.
conversion.
Oui, un judoka,
Yes, a judoka,
c'est toujours très efficace
It's always very effective.
en MMA.
in MMA.
Il n'y en a pas tellement en plus.
There's not so many more.
Nadine Morano aussi,
Nadine Morano too,
pareil.
Same.
Donc, le strike force
So the strike force
se fait racheter.
Gets redeemed.
Voilà,
There you go.
caca pourri.
You rotten poop.
Les mecs combattent.
Guys fight.
Pour la plupart des combattants
For most combatants
qui sont venus
who came
du strike force et du UFC,
Strike force and UFC,
en fait,
Actually,
on se rend compte.
We realize.
C'est là où c'est intéressant.
That's where it's interesting.
Parce que moi,
Because I,
j'aime bien le strike force
I like the strike force
et les forces.
and the forces.
Et je me disais,
And I was thinking,
c'est quand même vachement
It's still pretty bad.
sous-évalué.
undervalued.
Parce que les gens
Because people
ont parlé du UFC,
talked about UFC,
du UFC,
UFC,
du strike force,
Strike strength,
c'est quand même
It's still
un autre truc,
Another thing,
c'est un peu secondaire.
It's a little secondary.
Et on se rend compte
And we realize
que les combattants
Combatants
aujourd'hui
Today
qui deviennent du strike force,
which become a strike force,
ils se démarquent plutôt bien
they stand out pretty well
et ils vont tous
and they're all going
vers les ceintures
to belts
de champions.
Champions.
Donc,
So,
encore une fois,
Again,
une vision
a vision
un petit peu faussée,
a little distorted,
c'est pas parce qu'une
It's not because a
organisation est très importante
organization is very important
et très riche
and very rich
qu'il y a forcément
that there must be
les meilleurs.
the best.
Aujourd'hui,
Today,
malheureusement,
Unfortunately,
vu qu'ils sont dans un processus
as they are in a process
de rachat de tout,
of redemption of everything,
ils ont forcément les meilleurs
They must have the best.
puisqu'il y a de moins en moins
as there is less and less
d'organisations aux Etats-Unis.
organizations in the United States.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
après ça,
After that,
il y a une autre organisation
there is another organization
qui arrive,
coming,
entre temps,
in the meantime,
le Bellator.
The Bellator.
C'est quoi le Bellator ?
What's the Bellator?
Le Bellator,
The Bellator,
tu peux cliquer,
You can click,
c'est un dossier là.
It's a file here.
Les soignés,
The treated,
c'est des mecs qui se frappaient.
They're guys who were beating each other.
Alors oui,
So yes,
le Bellator,
the Bellator,
ils ont une optique
They have an optic
un peu différente
a little different
qui a été rachetée
which has been redeemed
d'ailleurs récemment.
Indeed, recently.
Alors l'optique,
So the optics,
c'est qu'on récupère
We're getting back.
ils ont des vieux ventres
They have old stomachs
et tout,
and all,
ils sont tous sales.
They're all dirty.
Ouais,
Yeah,
ça c'est juste l'impact.
That's just the impact.
On récupère les vieux,
We're getting the old ones,
on récupère les vétérans
We get the veterans back.
et tout le bordel
and all the mess
et on fait des combats
and we fight
et en fait,
And in fact,
ça marche plutôt bien
It works pretty well.
parce que
because
ils ouvrent ça,
They open this,
ça permet d'ouvrir
It opens up
un public un peu plus large
a slightly wider audience
et ils font
and they do
des promotions
Promotion
un peu débiles,
A little stupid,
un peu calces notamment.
A little calce in particular.
Il y avait deux anciens combattants
There were two veterans
qui arrivent
coming
avec un mec
with a guy
qui a une cagoule sur la tête,
who has a hood on his head,
enfin bon,
Well, finally,
c'est un peu la foire.
It's kind of the fair.
Ils fonctionnent sur un système
They work on a system
de tournois
tournaments
contrairement à l'UFC
unlike UFC
donc c'est des tournois
So it's tournaments.
tout ce qui est le plus classique,
everything that's the most classic,
finale,
final,
demi-finale,
semifinal,
tout le bordel
The whole mess
et puis champions
and then champions
bordéliques quoi.
What are you talking about?
Donc là,
So here,
on est aujourd'hui,
It's today,
en 2011,
in 2011,
2012.
Là,
There,
on va continuer
We're going to continue.
avec les stars de l'UFC.
with UFC stars.
Là,
There,
on parlait un peu
We were talking a little.
des vieilles stars,
Old stars,
etc.
Là,
There,
on parlait,
We were talking,
voilà,
There you go.
Johnny,
Bones,
Jones.
Probablement,
Probably,
le mec a signé un contrat
The guy signed a contract.
avec Nike,
with Nike,
probablement
probably
le combattant
the fighter
le plus impressionnant
Most impressive
qu'on ait vu
that we saw
en light heavyweight
in light heavyweight
donc c'est un gars
So he's a guy.
qui est très grand
which is very large
qui joue énormément
that plays a lot
sur son allonge
on its stretch
pour défaire ses adversaires
to undo his opponents
donc c'est cette technique.
So it's that technique.
Très bon lutteur
Very good wrestler
à la base
base
et avec,
and with
il s'appelle Bones en fait
His name's actually Bones.
parce qu'il a
because he
des coudes
elbows
très tranchants
very sharp
et très violents
and very violent
et il pratique notamment
and practices
ce qu'on appelle
what we call
le spinning back elbow
spinning back elbow
donc en fait,
So actually,
c'est un coup de coude
It's a elbow
retourné dans la tête
in the head
qui est fatal.
which is fatal.
Donc le type est arrivé,
So the guy showed up,
il a combattu
He fought
quelques bons combattants
some good fighters
et à un moment donné,
and at some point,
il a fait
He did.
bon ok,
Okay,
c'est bien,
That's good,
on va voir ce que tu vaux
We'll see what you're worth.
vraiment,
Really,
tu vas faire
You'll do it.
un petit combat
a little fight
de championnat
Championship
pour voir si tu peux,
to see if you can,
si tu mérites la ceinture
if you deserve the belt
si tu vas vraiment
if you're really going
si tu as le niveau
if you have the level
et là,
and there,
il a complètement dominé
He totally dominated
Mauricio Chogonroa
qui était le combattant
who was the fighter
à l'époque
at the time
et là,
and there,
ça a été assez choquant
It was pretty shocking.
donc il est arrivé
So he showed up.
avec des coups
with blows
un peu spéciaux
a little special
donc ces espèces
these species
de coups de coude
of elbows
retourné,
returned,
ces coups de pieds,
those kicks,
ces espèces de low kick
these low kick species
au tibia
tibia
donc tout son jeu
So his whole game
en fait se base
in fact is based
sur l'agition de la distance
on the agitation of the distance
et la violence des coups
and violence
c'est-à-dire qu'il est très puissant
that is, it is very powerful
très efficace
very effective
voilà,
There you go.
par exemple là,
for example there,
on voit un coup de genou magnifique
you see a beautiful knee stroke
hop
magnifique
beautiful
donc là,
So here,
il va mixer
He's gonna mix.
c'est vraiment un combattant
He's really a fighter.
qui mixe très bien
which mixes very well
tout ce qui est boxe
everything that's boxing
kick
moutaï
moutai
c'était David Guetta
It was David Guetta.
du ring
ring
il est critiqué
He's being criticized.
parce qu'on dit
because they say
oui,
Yes,
c'est facile
It's easy
parce qu'il est très grand
because he's very tall
oui,
Yes,
il fait des sales coups
He's doing dirty blows.
vicieux
vicious
voilà,
There you go.
comme il tape dans les genoux
as he pats in his knees
ça se fait pas
It's not done.
notamment là
in particular there
ça se fait pas
It's not done.
mais attends,
but wait,
il y a des règles dans le sport
There are rules in the sport
oui,
Yes,
il y a des règles
There are rules
tu l'avais expliqué
You explained it.
les règles la dernière fois
rules last time
c'est vrai qu'on ne les voit pas trop
It's true we don't see them too much.
comme ça
Like this
quand tu regardes
When you look
c'est important
It's important.
notamment la dernière fois
in particular the last time
par exemple
for example
des fois,
sometimes,
il cherche à blesser
He's trying to hurt
l'adversaire sans forcément
the opponent without necessarily
le finaliser
finalisation
juste pour le
just for the
le spectacle
the show
non pas pour le spectacle
not for the show
juste pour le
just for the
le ralentir,
slow it down,
le freiner,
brake it,
l'empêcher de faire des choses
prevent him from doing things
notamment il avait fait ça
in particular he had done that
avec
with
dans son dernier combat
in his last fight
et là aujourd'hui
and there today
il va se retrouver
He'll meet again.
face à
against
vraiment un adversaire de taille
really a size opponent
puisqu'il s'appelle
since his name is
Daniel Cormier
le mec qui va confronter
The guy who's gonna confront
qui est un type
which is a type
qui vient de poids lourd
which comes from heavyweight
la catégorie des poids lourds
heavy goods vehicles category
dans la catégorie reçue
in category received
qui était très très
which was very
en réussite
successful
chez les poids lourds
heavy goods vehicles
on va voir
Let's see.
s'il va réussir
if he succeeds
à passer
to pass
Daniel Cormier
moi je pense
I think
qu'il peut le gagner
that he can win it
parce qu'il a une gestion
because he has a management
de la distance
distance
qui est parfaite
which is perfect
enfin qui est parfaite
finally who is perfect
qui est très très bien faite
which is very well done
le seul moment
the only moment
où il s'est retrouvé
where he ended up
vraiment en difficulté
really in trouble
c'est quand il s'est retrouvé
That's when he ended up
face à un combattant
facing a fighter
en speedway
in speedway
qui s'appelle Alexander Gustafsson
Named Alexander Gustafsson
et ce combattant
and this fighter
fait la même taille que lui
is the same size as him
et là on s'est dit
And then we thought
ok merde là il a du mal
Okay, shit, he's having trouble.
là il est en train
There he is.
de bouffer cher
to eat expensive
là il est en train
There he is.
de prendre cher
to take expensive
quand il s'est retrouvé
when he ended up
contre Gustafsson
against Gustafsson
ce qui prouvait bien
what proved well
que le fait
that the fact
son allonge
its length
était un avantage
was an advantage
non négligeable
Not negligible
et donc
and so
le problème c'est que
the problem is that
tu nous as perdus là
You lost us there.
si mais il faut comprendre
if but you have to understand
que quand un combattant
that when a fighter
combat beaucoup
fight a lot
gagne contre les meilleurs
wins against the best
il est étudié
it is studied
de plus en plus
Increasingly
donc il doit
So he has to
renouveler son style de combat
renew its fighting style
renouveler un peu
renew a little
ses techniques
its techniques
essayer d'apporter
try to bring
quelque chose de plus
something more
je crois que tu mets un truc
I think you're putting something on.
un peu
a little bit
ah non non sérieusement
No serious
je peux sûr que c'est
I can sure it is.
que la renouvelle grand chose
that it renews much
si tu veux
if you want
dans leur style de combat
in their combat style
ils sont obligés de le faire
they are obliged to do so
sinon ils finissent par faire
or they end up
ils tapent dans la gueule
They pat in the face
Ken Velasquez
le champion mexicain
Mexican champion
d'origine mexicaine
of Mexican origin
américain mexicain
American Mexican
les mexicains sont toujours
Mexicans are still
très forts
very strong
oui alors lui justement
yes then he is.
c'est le premier champion
He's the first champion.
poids lourd mexicain
Mexican heavyweight
alors c'est celui
so it's the one
qu'on compare
to compare
le plus souvent
most often
à Fedor
in Fedor
parce que
because
c'est un peu
It's a little bit.
le même état d'esprit
the same state of mind
on l'appelle
We call him
le distributeur de Faritas
Faritas distributor
ouais
Yeah.
si tu veux
if you want
bon voilà
There you go.
la sobriété
Sobriety
bon c'est pas forcément
Well, it's not necessarily.
le mec le plus fun au monde
The most fun guy in the world
rappelle moi
Call me back
il y a beaucoup de français
There's a lot of French
dans ce bordel
in this mess
il y a eu
There was
Tchèque Congo
Czech Republic Congo
qui était un combattant
who was a fighter
poids lourd
heavy duty
qui venait du
from the
du kickboxing
kickboxing
et
and
d'accord
Agreement
il s'est explosé
it exploded
non bah il s'en est bien sorti
No, no, no, no, no, no.
il n'est jamais eu
he's never had
bon il n'était pas
Good he wasn't.
c'était pas non plus
It wasn't either.
un champion
a champion
non mais j'ai quand même
No, but I still have
parti des meilleurs
Party of the best
à un moment donné
at any time
mais bon
but good
ça n'a jamais été un champion
He was never a champion.
alors
then
Ken Velasquez
c'est un poids lourd petit
it's a small heavyweight
rapide
rapid
éteigneux
Electrified
technique
Technical
et totalement endurant
and totally enduring
c'est à dire
that is,
la technique me laisse pas en toi
the technique doesn't leave me in you
parce que c'est vrai que là
because it's true that there
là tu le vois au sol
There you see him on the ground
en train de faire des grands n'importe
making big any
mais en fait
but actually
tu vois
See?
mais tu vois
but you see
peut-être que tu vois pas les détails
Maybe you don't see the details.
non c'est vrai
No, it's true.
mais je ne suis pas un spécialiste
But I'm not a specialist.
en fait tu le vois
Actually, you see him.
je vois juste un mec
I'm just seeing a guy.
en train de filer
running
des coups de coude dans le nez
elbows in the nose
depuis 5 minutes
for 5 minutes
forcément
Of course.
j'ai loupé la phase technique
I missed the technical phase
mais c'est parce que
But that's because
il faut comprendre
you have to understand
qu'il faut réussir
to succeed
à maintenir un type au sol
to maintain a type on the ground
c'est ça qui est très difficile
That's what's very difficult.
bah là il le fait à coup de pied
Well, he's kicking it.
il lui fait une clé de bras
He's making a key to her.
quand même à côté
Still next door
ah ouais
Yeah.
voilà non
Here's no.
il ne fait pas le clé de bras
He doesn't make the arm wrench.
il n'a pas
He didn't
il est juste en train d'essayer
He's just trying.
de se protéger
to protect oneself
alors il a une lutte excellente
so he has an excellent fight
il a une vitesse excellente
it has an excellent speed
il a une précision excellente
it has excellent precision
et en fait
and actually
il roule littéralement
It's literally rolling
sur ses adversaires
on its opponents
il s'entraîne notamment
training
avec Daniel Cormier
with Daniel Cormier
ce qui leur permet
which allows them to
de pouvoir garder
to be able to keep
tous les deux
both
la forme
form
si j'ose dire
if I dare say
tu peux montrer
you can show
les photos
photos
notamment
in particular
à quoi tu ressembles
What you look like
après ça
after that
du dégât
Damage
qu'il a créé
that he created
sur le brésilien
on Brazilian
Dos Santos
qui est un excellent combattant
who is an excellent fighter
le deuxième meilleur combattant
the second best fighter
à battable
To battable
après Velasquez
after Velasquez
malheureusement
Unfortunately
il s'est retrouvé
He ended up
face à un adversaire
facing an opponent
qui est très compliqué
which is very complicated
très compliqué
Very complicated
en termes de style aussi
in terms of style too
parce que le fait
because the fact
c'est que
It's that
Velasquez
c'est un mec
He's a guy.
qui croue la pression
that crumbles pressure
c'est un mec
He's a guy.
qui est tout le temps
which is all the time
en train de pressionner
Pressing
à l'adversaire
to the opponent
il va vraiment falloir
We're really gonna have to.
détester la vie
Hate Life
pour aller dans
to go in
une arène pareille
such an arena
clairement
clearly
tu sais que la vie
you know life
n'a pas été tendre
has not been tender
avec moi
with me
avec toi
with you
tu sais
You know.
tu vas en finir
You're gonna finish it.
tu te dis
You think
bon allez
All right.
allons-y
Let's go.
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
des femmes
against Women
parce que là
because there
les femmes arrivent
women arrive
le roster des femmes
the roster of women
arrive etc
come in etc.
les combats féminins
female fighting
sont les plus violents
are the most violent
il n'y a pas de combats
There are no fighting
mixtes ?
mixed?
non
No
mais les combats féminins
but the female fighting
les meufs
girls
alors elle
then she
la stratégie
Strategy
bon un peu moins
good a little less
c'est plutôt genre
It's kind of like
je te défonce la gueule
I'll kick your ass.
le plus vite possible
as soon as possible
voilà
Here.
et je te ters les cheveux
and I'm drying your hair.
oui notamment
yes in particular
alors trash talking aussi
so crash talking too
ça y va
It's okay.
insulte avant
insult before
salope
bitch
insulte
insult
t'as piqué mon mec
You stole my guy.
salope
bitch
la rancune est tenace
The grudge is tenacious
c'est des combats féminines
It's female fighting.
et alors la superstar
And then the superstar
c'est Ronda Rousey
It's Ronda Rousey.
donc c'est un petit peu
So it's a little bit.
comme si tu mélangeais
as if you were mixing
Hulk et Barbie
Hulk and Barbie
je trouve qu'elle ressemble
I think she looks like
vachement
Damn it.
comment elle s'appelait
what her name was
cette actrice
this actress
à l'époque
at the time
cette actrice
this actress
qui faisait une karaté
who was karate
ah oui
Yes
Cynthia Rothrock
la vache
cow
c'est un air de Cynthia Rothrock
It's like Cynthia Rothrock.
un petit air de Cynthia Rothrock
a little tune from Cynthia Rothrock
j'avais complètement oublié
I completely forgot
elle vient du judo
She's from judo.
en fait
Actually
elle est notamment
in particular
participée à l'équipe olympique
participated in the Olympic Team
de judo avec les Etats-Unis
judo with the United States
bah là c'est un cheveu
Well, that's a hair.
mais il y a un petit air de Cynthia Rothrock
but there's a little air from Cynthia Rothrock
alors quand même
then still
faut pas la faire chier
Don't piss her off.
au premier jour des soeurs
on the first day of the sisters
10 victoires 0 défaite
10 wins 0 defeat
8 soumissions
8 submissions
par clé de bras
per key
donc c'est quand même
So it's still
pour dire le niveau
to say the level
c'est une technicienne
She's a technician.
en judo
Judo
mais alors maintenant
But now
elle commence à améliorer
it's starting to improve
beaucoup son striking
a lot of his striking
ce qui lui permet
which allows him to
d'être de plus en plus complète
to be more and more complete
donc de plus en plus dangereuse
so increasingly dangerous
mais là aussi
but here too
elle est de plus en plus étudiée
it is increasingly being studied
le problème c'est que
the problem is that
les gens savaient
People knew
les autres combattants
other combatants
savaient ce qu'elle allait faire
knew what she was going to do.
mais ça n'arrivait pas à faire
But it couldn't do
en sorte de pas sortir
so you can't go out
de la clé de bras
arm key
donc c'est très très compliqué
So it's very complicated.
il y a des jambes partout
There are legs everywhere
je vois
I see
une nana comme ça
A girl like that
en missionnaire
as a missionary
t'es mis de même pas
You're not wearing the same
je comprends même pas
I don't even understand.
elle te fait des clés de bras
She's giving you arm keys.
pour le vrai
for the real
t'as pas compris
You don't get it.
mais c'est assez impressionnant
But it's pretty impressive.
ce qu'elle fait cette fille
what she does to that girl
elle fait des bises au sol
She's buffing on the ground.
alors en plus de ça
So besides that
elle a une ténacité
She's tough.
incroyable
amazing
c'est à dire qu'elle s'est retrouvée
that is, she ended up
dans des situations
in situations
très très compliquées
very very complicated
elle est revenue
She's back
de toutes ces situations
all of these situations
c'est très compliqué
It's very complicated.
je vois même pas
I don't even see
à qui appartient les membres
to whom members belong
il y a un bras qui dépache
There's an arm out there.
je sais pas qui il est
I don't know who he is.
tu vois par exemple
you see for example
c'est un membre qui traîne
It's a drag member.
c'est alors ton père
then it's your father
c'est une clé de bras
It's an arm key.
qu'elle vient de faire par exemple
for example
ah oui d'accord
ah yes agree
elle arrive ici dans la cave
She's coming here in the basement.
on est quatre dessus
We're four on it.
on est quatre par terre à la fin
We're four down at the end.
elle a un t-shirt
She has a t-shirt.
Gaspard Nutrition
il y a Delta qui demande
There's Delta asking
sur la chatte
on the pussy
comment elles font
how they do
est-ce qu'elles ne combattent
Are they fighting?
que trois jours par mois
three days a month
est-ce qu'elles ne combattent
Are they fighting?
pas plutôt trois jours par mois
not more than three days a month
non non
no no
on s'en fout
We don't care.
il y a du sang
there's blood
elle combattent beaucoup
they fight a lot
beaucoup moins
much less
et trois jours par mois
and three days a month
c'est trois comas par an
It's three comas a year.
c'est une blague
It's a joke.
encore
still
c'est une bonne moyenne
That's a good average.
elle combat beaucoup
She fights a lot
quand même Ronda Rosé
Even so Ronda Rosé
mais notamment
but in particular
parce qu'elle rapporte
because she brings back
beaucoup d'argent
a lot of money
et notamment
and in particular
parce qu'elle est
because she is
de plus en plus connue
increasingly known
Eminem a même fait
Eminem even did
des paroles sur elle
words about her
et elle a joué
and she played
dans un film avec Stallone
in a movie with Stallone
elle joue
She plays
c'est une horreur
It's a horror.
elle joue la femme de Stallone
She plays Stallone's wife
c'est une spécialiste aussi
She's a specialist too.
elle n'hésite pas
She doesn't hesitate.
à descendre
down
chez l'adversaire
in the adversary
psychologiquement
psychologically
elle est traitée
it is treated
de pauvres filles
poor girls
elle ne fait pas
She doesn't.
dans le détail
in detail
c'est pas forcément
It's not necessarily
la fille
the girl
qui a envie d'être
who wants to be
très très copain
Very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, uh, very, very, very, uh, very, very, very, very, very, very, very, very, very, uh, very, very, very, uh, very, very, uh, very, very, very, uh, very, very, uh, very, very, very, very, uh, very, very, uh, very, very, uh, very, very, very, uh, very, very, very, very, uh, very, very, very, uh, very, very, very, very, uh, very,
enfin il vaut mieux
Finally it is better
être copain avec elle
being friends with her
je pense
I think.
oui je pense
Yeah, I think so.
elle est pas forcément
She's not necessarily
c'est à manquer un peu
It's a little missing.
de fair play quand même
fair play though
comme
as
paf
dans le tas de gueule
in the heap
paf paf paf paf
paf
ah oui ça c'était magnifique
Yeah, that was beautiful.
elle arrive
She's coming.
en très peu de temps
in very short time
hop
elle la met au sol
She puts it on the ground.
et alors là
And then there
enchaînage
chaining
le coule pas dans la tronche
Don't run it in the face.
il n'y a pas d'autre mot
There is no other word
c'est technique
technical
oui mais pour la mettre au sol
Yes, but to put it on the ground
c'est ça qui est technique
That's what's technical.
en même temps
simultaneously
je trouve ça assez sexy
I think it's pretty sexy.
quand même
still
ah oui c'est sexy
Yeah, it's sexy.
ah mais Ronda Rousey
Ah but Ronda Rousey
elle l'a même fait poser
She even had it posed.
pour des magazines
for magazines
il y a un côté un peu sauvage
There's a little wild side
c'est un petit peu
It's a little bit.
la petite américaine
the little American
si elle faisait pas ça
if she didn't do that
elle aurait pu
She could have
je sais pas
I don't know.
elle aurait pu jouer
She could've played
dans Friends
in Friends
oui ou être majorette
Yes or be a majorette
ouais
Yeah.
bon après faire casser les bras
good after breaking your arms
je sais pas
I don't know.
chacun son choix
each choice
chacun son truc
each his own thing
je sais pas qui est son mec
I don't know who her boyfriend is.
je suis sûr pour lui
I'm sure for him.
que c'est un combattant
that he's a fighter
parce que sinon
because otherwise
je pense ouais
I think so.
José Aldo
pour finir avec José Aldo
to finish with José Aldo
En repart chez les hommes
Men's share
encore
still
bah en repart chez les hommes
bah goes back to men
mais encore avec un
but still with a
une des bêtes
one of the beasts
25 victoires
25 wins
à une défaite
a defeat
en début de carrière seulement
early career only
donc 24 victoires d'affilée
So 24 straight wins
d'accord
Agreement
donc lui sa spécialité
so he has his specialty
c'est la destruction
It's destruction.
tu peux accélérer
you can accelerate
tu peux aller
You can go.
la destruction de mort
destruction of death
oui c'est ça
Yeah, right.
destruction rapide
rapid destruction
très très vif
very very lively
très fort
very strong
avec des kicks
with kicks
très très violents
very violent
champion détrôné
champion dethroned
depuis presque toujours
almost always
sa spécialité
its specialty
alors c'est là
So this is it.
la spécialité
the specialty
c'est coup de lade dans la gueule
It's a mess in the face.
il a l'air méchant
He looks mean.
en fait il vient
actually he's coming.
notamment du foot
especially football
et il a des coups de pied
and he's kicking
qui sont dévastateurs
which are devastating
ouais voilà
Yeah.
on peut le voir
We can see it.
c'est la olive et tom
it's olive and tom
de l'UFC
UFC
c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est une machine le gars
It's a machine, man.
il a la vitesse d'exécution
it has the speed of execution
un par
one par
enfin voilà
There you go.
il commence un peu
he starts a little bit
c'est pareil
It's the same.
plus ça va
the more it goes
plus c'est difficile
The harder it is
pour lui de gagner
for him to win
parce que plus il est étudié
because the more studied it is
et puis moins il a de neurones
And then the less neurons he has.
c'est un peu le problème
It's kind of the problem.
clairement il a dû s'entrer
clearly he had to enter
dans le R
in R
j'ai déjà vu des scènes pareilles
I've seen scenes like this before.
sur la ligne A
on line A
c'est faux
That's not true.
là on voit notamment
there we see in particular
contre
against
quand il combattait
when he was fighting
contre
against
Ria Faber
où il a réussi à le battre
where he managed to beat him
en fait en destruction de jambes
in fact in leg destruction
il a défoncé la jambe
He broke his leg.
à coup de
with
à coup de low kick
with low kick
forcément quand t'as plus de jambes
I'm sure you have more legs.
c'est plus genre de combattre
It's more like fighting
c'est ça
Right.
et notamment
and in particular
Tariq Safeddin
qui avait gagné son combat
who had won his fight
de championnat au Strikeforce
Championship at the Strikeforce
comme ça
Like this
en éclatant des tibias
with shimmering tibias
non en éclatant la cuisse
not by bursting the thigh
avec son tibia
with his tibia
c'est à dire en faisant
that is to say by doing
que du low kick
as low kick
ouais
Yeah.
c'était pas low
It wasn't low.
c'est parce qu'en fait
That's because in fact
c'est ce qu'on appelle la fin
That's what we call the end.
oui mais c'est normal
Yeah, but it's normal.
c'est parce que
That's because
le mec frappe en bas
the guy knocks down
frappe en bas
knock down
donc le gars
So the guy
veut toujours protéger en bas
Always wants to protect down
et au bout d'un moment
and after a while
en fait non il frappe pas en bas
Actually no, he doesn't knock down.
il frappe en haut
he knocks on top
mais comme ça garde les plus basses
But as it keeps the lowest
il se la prend plein de gueule
He's got her all over his face.
par contre il l'attaque pas à terre
On the other hand, he doesn't attack him down.
c'est un mec fair play
It's a fair play guy.
non parce qu'il y a des règles
not because there are rules
non non
no no
en fait c'est une très bonne question
Actually, it's a very good question.
il préfère le frapper manifestement
he'd rather hit him obviously.
quand le mec tourne bas à terre
When the guy turns down
il va pas te sauter dessus
He's not gonna jump on you.
il préfère qu'il se relève
he prefers to get up
et continue
and continues
alors qu'il pourrait le faire
when he could do it
parce qu'à la base
because at the base
il vient du jujitsu quand même
He's from Jujitsu anyway
donc il a
so he has
c'est une certaine noire jujitsu
it's a certain black jujitsu
toi qui faisais du foot
You playing football
non mais
No, but
je parle
I speak
il a fait du tennis aussi
He did tennis too.
le mec par terre
the guy down
l'angle de son cou
the angle of his neck
était extrêmement étrange
was extremely strange
à la fin
at the end
je pensais pas qu'une tête
I didn't think it was a head.
pouvait autant se tourner
could just turn around
il y a Robert
There's Robert.
qui vient du ping pong aussi
which comes from ping pong too
qui est un champion
who is a champion
ils ont jamais pensé
They never thought
autoriser les barres de fer
allow iron bars
ou un truc comme ça
or something like that.
champion de pêche
fishing champion
voilà ça c'est un anachement magnifique
That's a beautiful anachement.
gauche droite
left right
là aussi
There too
c'est une transition super
It's a great transition.
tu sens
you smell
alors ton père
Then your father
est-ce que madame Manox
Ms. Manox
partage ta passion
Share your passion
pour ces combats virils
for these manly battles
elle me dit à chaque fois
She tells me every time
j'ai l'impression
I feel
que ces deux mecs
those two guys
ils sont en train de se foutre
They don't give a shit.
les couilles sur la tronche
balls on the face
mais bon
but good
effectivement je suis assez
actually I'm enough
raccord avec elle là-dessus
connection to it on there
pourquoi est-ce que les mecs
Why are you guys?
font des pompes
Make pumps
alors pour montrer qu'ils sont bien
so to show that they are good
voilà pour montrer que ça
Here to show that
c'est à faire du combat
It's fighting.
après 25 minutes de combat
after 25 minutes of combat
ouais
Yeah.
et quel intérêt de faire
and what an interest to do
des pompes
Pumps
c'est faire genre
It's like doing
moi je suis encore en forme
I'm still in shape
je suis encore
I'm still
je n'ai pas donné
I didn't give
tout ce que j'avais
everything I had
voilà c'est exactement
That's exactly it.
c'est ça
Right.
et ce qui est inquiétant
and what is worrying
et après t'entends des gens
And then you hear people
qui disent oui
who say yes
c'est parce que t'es dopé
That's because you're doped.
enculé
motherfucker
c'est pas vrai
That's not true.
non c'est pas vrai
No, it's not.
c'est le seul sport
it's the only sport
je crois où il n'y a pas de dopage
I think there's no doping
ouais c'est le seul
Yeah, it's the only one.
même José Aldo
even José Aldo
c'est jamais dopé
It's never doped
je pense pas que ce soit
I don't think it's
les poids légers
Lightweight
qui se dopent le plus d'ailleurs
the most effective
mais bon c'est un problème
But it's a problem.
voilà donc José Aldo
So this is José Aldo
je vous conseille de regarder
I advise you to look
ces chaos
this chaos
il faut que tu nous fasses
You have to make us.
une playlist YouTube
a YouTube playlist
ouais
Yeah.
donc ça c'est voilà
So this is it.
ça c'est les champions actuels
That's the current champions
il y a une question quand même
There's a question, though.
de Mégane
of Mégane
qui demande
requesting
s'il y a quand même
if there's still
des tests en dopage
doping tests
oui on va y venir
Yeah, we're going to.
il y en a de plus en plus
There's more and more
il n'y en avait pas
There wasn't any.
à l'époque du Pride
at the time of Pride
maintenant il y en a de plus en plus
Now there's more and more
il y a aussi le retour
There is also the return
de Mark Hunt
by Mark Hunt
40 ans quand même
40 years still
un mec qui est de 1977
A guy from 1977.
donc dans 1974 pardon
So in 1974 forgiveness
ouais vous
Yeah.
c'est bientôt vous les mecs
You guys are coming soon.
ancien champion du K1
former K1 champion
et le mec en fait
And the guy actually
il était champion avant
He was a champion before
et puis il revient
And then he comes back
là
There
il était un peu
He was a little bit
on le veut dire
We mean it.
oui c'est un ancien champion
Yeah, he's a former champion.
etc
etc.
et alors lui
And then he
sa spécialité c'est en fait
His specialty is actually
le parpaing
Parpaing
dans les dents de ses adversaires
in the teeth of his opponents
le parpaing ?
Parpaing?
oui donc
yes so
1m77
c'est un maçon le mec ça ?
Is that a mason?
oui on peut croire
Yes, we can believe
ah d'accord
Agreement
lui il est de la maçonterie
He's from the masonry.
il est champion
He's a champion.
chez bâtiments
buildings
très technique en stand-up
very technical in stand-up
alors attendez
So wait
1m77
il maîtrise les joueurs
He controls the players
vachement bien
Damn good.
on peut voir les photos
we can see the photos
notamment sur le chat
especially on the cat
on peut voir
we can see
là quand il défonce
There when he gets high
Stéphane Struve
là sur la photo à gauche
there on the photo on the left
là tu vois
There you see.
sur live
live
donc 1m77
So 1m77
125 kilos
125 kg
ouais
Yeah.
donc tu vois
So you see
c'est gros
It's big.
en fait c'est moi
Actually it's me.
mais en quasiment
but almost
deux fois plus lourd
twice as heavy
1m77
moi je suis plus petit
I'm smaller
quand même
still
il est perdu malheureusement
it is unfortunately lost
contre un coup de genou
against a kneelash
en pleine tronche
in the face
c'est des choses qui arrivent
It's things that happen
ça arrive
It happens.
c'est pareil
It's the same.
c'est con pour un parpaing
That's stupid for a parpaing.
quand même
still
non mais par exemple
No, but for example
par exemple
for example
le mec s'est pris un coup de genou
The guy took a kneelash.
en pleine tronche
in the face
en fait c'est pas exactement ça
Actually, it's not exactly that.
il s'est pris un eye kick
he got an eye kick
non non non
no no no
en fait
Actually
il s'est pris un eye kick
he got an eye kick
dans le placo
in placo
il a feinté
He pretended
c'est à dire qu'il a dit
That is, he said
il feintait les mises au sol
He faked grounding
pour voir comment réagissait Mark Hunt
to see how Mark Hunt responded
donc Mark Hunt
So Mark Hunt
à chaque fois qu'il voyait
every time he saw
une mise au sol arriver
a grounding will arrive
il avait tendance
he had a tendency
à baisser les bras
to lower your arms
et à se pencher en avant
and lean forward
voilà
Here.
donc il se dit
so he says
très bien
All right.
j'ai vu comment il fait
I saw how he did it.
c'est à dire qu'il l'a conditionné
that is, he conditioned it.
voilà en fait
That's actually it.
il a compris comment il se faisait
He figured out how he was doing.
il a dit
He said
et là il y a un problème
and there's a problem
il se baisse en avant
it falls forward
à chaque fois que j'essaie de le mettre au sol
every time I try to put him on the ground
un peu comme Rocky contre Dragon
A little like Rocky versus Dragon
je vais faire semblant
I'll pretend
d'arriver au sol
to reach the ground
il va se baisser
He's going down.
et dès qu'il se baisse
and as soon as it falls
vu que je suis beaucoup plus grand que lui
since I am much bigger than him
boum
boom
coup de genou en pleine gueule
kneelash in the face
et ça a marché parfaitement
and it worked perfectly
timing parfait
perfect timing
espèce de conditionnement
packaging species
c'est devenu instinctif
It became instinctive.
ces gens là
these people
non non non
no no no
ils sont tellement entraînés
They're so trained.
à faire ce genre de truc
doing this kind of thing
ça c'est un moment c'est faux
This is a moment it's not true
les amis qui réfléchissent pas
friends who don't think
non non c'est faux
No, it's not.
c'est complètement
It's completely.
non c'est complètement faux
No, it's completely wrong.
ce que tu dis
what you say
ah si si je t'assure
If I assure you,
que c'est complètement faux
that it's completely wrong
j'ai eu tous les combats de Fédor
I've had all of Fedor's fights
il a pas l'air d'en réfléchir beaucoup
He doesn't seem to think much about it.
non non non attends attends
No not expected
excuse moi
Excuse me.
attention
Attention
débat de spécialistes
panel discussion
non je te parle de maintenant
No, I'm talking about now.
et quand Vladimir
and when Vladimir
a félicité sur scène après
congratulated on stage after
il a pas l'air d'en réfléchir beaucoup plus
He doesn't seem to think much more about it.
non non
no no
les combats aujourd'hui
fighting today
attention mauvaise foi
attention bad faith
versus manotte
versus manot
les combats sont stratégiques
fighting is strategic
les combats sont techniques
fighting is technical
ils sont pas forcément tous comme ça
They're not all like that.
mais notamment
but in particular
combattants comme Verdum
fighters like Verdum
qui est combattant intelligent
who is intelligent fighter
notamment Verdum
in particular Verdum
c'est lui qui a défait
He's the one who defeated
Fédor
Fedor
parce qu'il a outil
because he has a tool
et t'es malin
And you're smart.
il tombe
it falls
et qu'est-ce qu'il fait
And what he does
il fait
he does
ah je suis pas bien
I'm not good.
je suis mal
I'm bad.
Fédor il jette sur lui
Fedor he throws on him
ah ah ah
j'étais pas aussi mal que ça mon ami
I wasn't that bad, my friend.
fais le bras
Do the arm
tu vas te proposer
You're gonna propose.
pour commenter les matchs
to comment on the matches
je pense que
I think
ils ont besoin d'un mec comme toi
They need a guy like you.
je pense
I think.
donc c'est
So it's
il faut pas
You don't have to.
il y a des combattants
There are fighters
qui sont
which are
il y a différents types de combattants
There are different types of fighters
je pense qu'il peut y avoir la place
I think there may be room for
pour toi si c'est W2
for you if it's W2
il y a des combattants
There are fighters
qui sont instinctifs
who are instinctive
il y a des combattants
There are fighters
chinois
Chinese
c'est un peu
It's a little bit.
technique
Technical
il y a des combattants
There are fighters
qui sont athlétiques
who are athletic
il y a des combattants
There are fighters
qui sont malins
who are smart
il y a des combattants
There are fighters
qui sont agressifs
who are aggressive
c'est un peu le sport officiel des forains
It's kind of the official carnival sport.
non pas forcément justement
not necessarily precisely
ils ont tous un peu leur façon de combattre
they all have a little bit of their way of fighting
leur style de combat
their fighting style
leur approche du combat
their approach to combat
et c'est ça qui est intéressant
And that's what's interesting.
c'est vraiment le style qui fait le combat
It's really the style that makes the fight.
on finit sur le phénomène
we end up on the phenomenon
Conor McGregor
alors ça c'est le phénomène actuel
So that's the current phenomenon
c'est un Européen
he's a European
un Irlandais
an Irishman
la nouvelle poule aux odeurs
the new chicken with smells
ce qu'il est où ?
Where is he?
alors il est blond
so he's blond
il s'appelle McGregor
His name's McGregor.
c'est du clan McGregor
It's from the McGregor clan.
j'imagine
I guess.
donc le gars
So the guy
tout compris au business
all included in the business
alors déjà c'est un très bon combattant
So already he's a very good fighter
très athlétique
very athletic
très efficace et tout
very effective and all
mais il s'est dit
But he said
ok je veux monter les échelons
Okay, I want to step up.
je veux gagner
I want to win
je dois ouvrir ma gueule
I have to open my mouth
le plus possible
as much as possible
me faire voir le plus possible
to make me see as much as possible
oh putain
oh fucking
oh le hipster
Oh the hipster
ouais ouais
Yeah.
donc look de hipster
So hipster look
cravate
tie
assumé complètement
fully assumed
il descend tous ses adversaires
He's taking down all his opponents.
oralement
Oral
il lui dit
He tells her
par exemple il se traite de nain
for example it is called dwarf
il ressemble à un client du cyber
He looks like a cyber client.
il les traite de pauvres types
He calls them poor guys.
et tout etc
and all etc.
il leur dit
He tells them
non il est gentil
No, he's nice.
ce monsieur il est très gentil
This gentleman is very nice.
mais bon
but good
il sait très bien qu'il
He knows very well that he
il fera pas le poids contre moi
He won't put the weight on me.
sa petite tête de poids
its small weight head
va dégager
Get out of here.
pour l'instant
for now
toutes ses predictions sont avérées
all his prophecies are proven
il dit
He says
je prévois mes combats
I plan my fights
il n'y a rien à faire
There's nothing to do.
c'est ce qui va se passer
That's what's gonna happen.
j'arrive au premier round
I'm coming to the first round.
je défonce
I'm high.
je le défonce
I beat him up.
et ensuite
and then
deuxième combat
Second fight
je ferai la même chose
I'll do the same.
troisième combat
third fight
je ferai la même chose
I'll do the same.
quatrième combat
fourth fight
je ferai la même chose
I'll do the same.
jusqu'à présent
So far
ça s'est passé comme ça
It just happened.
c'est à dire que
that is to say,
c'est la grosse hype
It's the big hype.
oui mais Danai White
Yes, but Danai White
c'est ce qu'il veut
That's what he wants.
il veut un mec
He wants a guy.
qui ouvre sa gueule
Who opens his mouth
un mec qui soit là
A guy who's here
le spectacle
the show
et qui en plus
and more
assure le combat derrière
ensures the fight behind
crée du dégât
creates damage
et tu peux accélérer
and you can accelerate
un petit peu
a little bit.
si tu veux
if you want
tu peux le mettre
You can put it on
30-40 secondes
30-40 seconds
si tu regardes un peu
If you look at it a little
on est déjà à 30-40 secondes
We're already 30-40 seconds away.
tu peux appuyer
you can press
donc ça nous répond
So it answers us.
aux œufs d'or
with golden eggs
donc c'est le spécial
So it's special.
il a compris ça
He understood that.
parce qu'il y avait
because there was
un combattant
a fighter
qui s'est payé
who paid
Shelsen
qui était un combattant
who was a fighter
plutôt issu de la lutte
rather from the struggle
qui n'était pas forcément
who wasn't necessarily
un très bon combattant
a very good fighter
mais il s'est dit
But he said
pareil
the same
lors de ton père
when your father
je vais insulter
I'm gonna insult
j'insulte
I insult
je menage
I'm running
je fais des blagues
I make jokes.
etc
etc.
je promeux le combat
I promote the fight
au maximum
maximum
le mec s'est vu
the guy saw himself
obtenir des titres
obtain securities
des titres
of securities
pas des titres
not securities
il n'a pas gagné
He didn't win.
mais il s'est souhaité
but he wanted to
obtenir des combats
get fighting
de championnat
Championship
systématiquement
systematic
et lui
and him
finalement il n'a pas tant
finally he doesn't have so much
combattu ça
Fight this
il n'a combattu qu'un top 5
He only fought a top five.
et il va se retrouver
And he's gonna find himself
encore une fois
Again
peut-être
Maybe.
il doit combattre
he must fight
un allemand russe
a Russian German
il fait un peu des pauses
He's taking some breaks.
à la Street Fighter
Street Fighter
à la fin
at the end
il en fait une tonne
He makes a ton of it.
là ce qui est drôle
That's funny.
c'est qu'il va combattre
he's going to fight
contre un type
against a type
qui est un russe allemand
who is a German Russian
qui a une 35 ans
who is 35 years old
qui est tout le contraire
which is quite the opposite
de lui
of him
c'est à dire que
that is to say,
c'est un mec
He's a guy.
il ne doit pas dire
he must not say
un seul mot
one word
et donc il ne sait pas
and so he doesn't know
quoi répondre en fait
what to answer in fact
c'est à dire que
that is to say,
l'autre l'insulte
the other insults her
mais l'autre
but the other
il ne sait pas quoi répondre
He doesn't know what to answer.
il a
he has
oui c'est pas bien
Yeah, that's not good.
c'est pas très polite
It's not very polite.
de dire ce genre de choses
to say such things
littéralement c'est ce qui s'est passé
literally that's what happened
le time
time
et en Irlande
and Ireland
ça devient une super star
It's becoming a great star.
là-bas
Over there.
parce qu'il joue
because he plays
sur le fixeux irlandais
on the Irish fixture
que l'Irlandais était avec lui
that the Irishman was with him
etc
etc.
enfin bon
finally good
il délire un peu
He's delusional.
mais il sait comment se vendre
But he knows how to sell
quelle belle image
what a beautiful image
pour ce pays
for that country
mais il est très fort
but he's very strong
il est spécialiste du stand-up
he is a stand-up specialist
donc il combat debout
so he fights up
je serais du stand-up
I'd be a stand-up
mais c'est pareil
But it's the same
Dana White
il n'a jamais mis
He never put
face à un adversaire
facing an opponent
qui soit un lutteur
who is a wrestler
explosif
explosive
on ne sait pas
we don't know
comment il combat vraiment au sol
how he really fights on the ground
on ne sait pas si
we don't know if
face à un lutteur
a wrestler
il serait aussi efficace
it would also be effective
s'il serait capable
if he could
de défendre
to defend
les amener au sol
Bring them to the ground
efficacement
effective
parce que si ça se trouve
because if it happens
il peut se foutre au sol
He can throw himself on the floor.
et puis pendant 5 rangs
and then for 5 rows
d'il est au sol
of it is on the ground
il ne fait rien quoi
He doesn't do anything.
il ne fait que se faire écraser
He's just getting crushed.
on ne sait pas ça
We don't know that.
mais il va peut-être arriver
But maybe he'll come.
rapidement
quickly
au combat de championnat
in championship combat
et lui c'est
and he's
notamment
in particular
il y avait un des compétents
there was one of the competent
qui parlait
who spoke
il disait
He said
oui j'en ai marre
Yeah, I'm sick of it.
de McGregor
of McGregor
ce qu'il parle
what he talks about
c'est les chiffres
That's the numbers.
il dit
He says
oui ce qu'il parle
Yes what he's talking about.
c'est les chiffres
That's the numbers.
toi 650 000 dollars
you $650,000
moi 1 200 000
I 1 200 000
1 400 000
les chiffres parlent
the numbers speak
et voilà
And here it is
il a tout compris
He understood everything.
c'est un beau sport quand même
It's a great sport anyway
on parlait
We were talking.
on parlait un petit peu
We were talking a little bit.
tout à l'heure
earlier
tu parlais
You were talking.
ton père
your father
du système
system
de l'UFC
UFC
comment ça fonctionne
How it works
des contrats
of contracts
alors ils sont assez opaques
So they're pretty opaque.
sur les contrats
on Contracts
est-ce qu'il n'y a pas de tournoi
is there no tournament
ça ne fonctionne pas comme ça
It doesn't work like that.
l'UFC
UFC
c'est plutôt
It's more like
il se base sur la progression
it is based on the progression
la façon de battre ses adversaires
how to beat your opponents
notamment
in particular
ils disent par exemple
they say for example
bon toi tu vas combattre lui
You're gonna fight him.
toi tu vas combattre lui
you will fight him
donc en fait
so actually
il s'arrange pour essayer
he arranges to try
de faire des combats
to fight
qui leur semblent alléchants
who seem attractive to them
ou qui peuvent ramener du monde
or who can bring people back
donc il n'y a pas de
so there is no
donc il détermine le contrat
so it determines the contract
et le contrat doit être exclusif
and the contract must be exclusive
c'est-à-dire qu'un combattant
that is, a fighter
qui est là-bas
which is over there
il n'est pas capable
he's not capable
de les combattre ailleurs
to combat them elsewhere
ce qui est un problème
what is a problem
parce que quand t'as un mec
'Cause when you have a guy
qui gagne 10 000 euros par combat
who earns 10 000 euros per fight
et que t'en fais 3 dans l'année
And you're making three in the year
ça fait un peu chier
That's a little shit.
tu vois
See?
surtout qu'ils doivent payer les causes
especially that they have to pay for the causes
ils doivent payer leur gym
they have to pay for their gym
etc
etc.
donc les mecs ils disent
So guys they say
on peut pas aller ailleurs
We can't go anywhere else.
ah non tu peux pas aller ailleurs
You can't go anywhere else.
c'est fini
It's over.
c'est quand t'es ici
That's when you're here.
t'es chez nous
You're home.
etc
etc.
de toute façon nous on est les meilleurs
anyway we're the best
donc tu dois rester quoi
So you have to stay what
donc
so
la gale du public est quand même
the scoundrel of the public is still
assez impressionnant
quite impressive
j'ai l'impression qu'il y a
I feel like there's
beaucoup beaucoup de radnecks
a lot of radnecks
c'est possible
It's possible.
vous parlez de salaire
you talk about pay
à la fois
both
est-ce que vous avez un peu
Do you have a little
une idée des salaires
an idea of wages
ça dépend vachement des mecs
It really depends on the guys.
c'est nul
That sucks.
sauf les gros
except big ones
bah c'est ça
Yeah, right.
Chris Benman 450 000 par exemple
Chris Benman 450,000 for example
lui automatisé 200 000
Automated
au dollar
per dollar
Honda Rousset 120 000
Honda Rousset 120,000
Alexis Davis
son adversaire 24 000 dollars
his opponent $24,000
pour une année ça
for a year that
non non pour un combat je parle
no no for a fight I speak
pour un combat
for a fight
mais par exemple
but for example
pour un combat
for a fight
oui
yes
ah ouais
Yeah.
maintenant là c'est les gros stars
Now it's big stars.
mais après tu te sombre
But then you fall
dans la même carte
in the same card
robe fonte
Cast iron dress
16 000 dollars
$16,000
dont la moitié en tant que prime
of which half as premium
de victoire
win
c'est à dire que si le mec
That is, if the guy
perdait
lost
il gagnait 8 000 dollars
He made $8,000.
ouais c'est un peu léger
Yeah, it's a little light.
et la mutuelle
and mutual
elle est bien
She's good.
c'est euh
It's, uh,
c'est vrai
That's right.
l'UFC
UFC
se veut
means
dit qu'il est là
says he's here.
pour payer pas mal de choses
to pay a lot
quand ils sont blessés
when injured
etc etc
etc etc.
vu qu'on sait pas
since we don't know
comment ça se passe
How it goes
le problème c'est que
the problem is that
par exemple
for example
on a eu
We had
Dylan Shaw
qui a battu
who beat
Roland Barrow
un des meilleurs combattants
one of the best fighters
en coque je crois
Inshell I think
ou en plume
or in feathers
je sais plus
I don't know.
donc 36 000 dollars
$36,000
pour un combat de championnat
for a championship fight
dont la moitié
of which half
en tant que prime de victoire
as a victory bonus
c'est à dire que le mec
That is, the guy
gagne moins que ça quoi
earn less than that
juste
Just
on parlait aussi
We were talking too.
de Dana White
by Dana White
ce mec
This guy.
qui est probablement
which is probably
un des promoteurs
one of the promoters
les plus détestés
Most hated
dans le monde du sport
in the world of sport
actuellement
current
bah je veux bien le croire
Well, I'll believe it.
et notamment
and in particular
il parlait du contrat
He was talking about the contract.
il disait
He said
attendez
Wait
présentez moi
Present me
à quelqu'un
to someone
qui est satisfait
which is satisfied
de son contrat
of its contract
ça n'existe pas
It doesn't exist.
tout le monde
Everyone
veut plus d'argent
wants more money
c'est comme ça
That's how it is.
c'est la vie
It's life.
et il dit
And he says
si tu veux
if you want
non mais
No, but
ce que tu nous expliques
what you're telling us
c'est vrai
That's right.
là pour le coup
There for the coup
c'est pas spécifique au MMA
It's not specific to MMA.
à mon avis
in my opinion
ce type de contrat
this type of contract
d'exclusivité
Exclusive
puisque c'est de ça
'Cause that's it.
dont il s'agit
of which
c'est vrai
That's right.
dans tous les milieux
in all settings
que ce soit sportif
sporty
ou même en dehors du sport
or even outside the sport
c'est le principe même
That's the principle.
des contrats d'exclusivité
exclusive contracts
tu acceptes
you accept
moyennant du pognon
with money
d'appartenir à un autre mec
to belong to another guy
pendant une durée déterminée
for a fixed period
c'est ça
Right.
sauf que les mecs disent
Except the guys say
et puis quand tu sers plus à rien
And then when you don't use anything
que tu n'apportes plus un rond
you don't bring a round anymore
on te fout dehors
We're kicking you out.
voilà
Here.
sauf que là les mecs disent
Except there guys say
oui d'accord ok
Yeah, okay, okay.
mais nous on n'est pas à la NFL
but we're not at the NFL
on n'est pas au NBA
We're not at the NBA.
on ne gagne pas autant d'argent
We don't make that much money.
donc on devrait pouvoir
So we should be able to
avoir le droit quand même
still have the right
peut-être de combattre aussi ailleurs
maybe fighting somewhere else.
sinon on n'y arrive pas
Or we can't do it.
ça s'appelle plus un contrat d'exclusivité
It's no longer called an exclusive contract.
oui
yes
mais ce type de contrat
but this type of contract
est quand même relativement critiqué
is still relatively criticized
mais sur un contrat comme ça
But on a contract like this
de toute façon
Anyway
il doit toucher des fixes
it must touch fixed
non ?
No?
logiquement
logically
ben non
Well, no.
je te parle de leur salaire
I'm talking about their salary.
c'est là par combat
It's here in battle.
non non
no no
en fait
Actually
ce genre de contrat
this kind of contract
on parle de mecs
We're talking about guys.
ils se fixent des coups de bête
They stare at each other
ils doivent avoir un fixe
they must have a fixed
ils signent un contrat d'exclusivité
they sign an exclusive contract
logiquement t'as un fixe
logically you have a fix
ils signent
they sign
ce qui les assure
what assures them
c'est qu'ils signent
they sign
un nombre de combats
a number of fighting
ils disent
They say
voilà tu vas faire 5 combats
There you go, five fights.
et 5 combats
and 5 combats
et après tu négocies
and then you negotiate
ton salaire du combat
your combat salary
ok
Okay.
et si tu gagnes temps
and if you save time
après ils peuvent
after they can
les sponsors à côté
sponsors next door
etc etc
etc etc.
ils savent qu'ils vont gagner
They know they're gonna win.
voilà
Here.
et celles qui vont gagner
and those who will win
minimum ça quoi
minimum that what
mais notamment
but in particular
il y a un truc un petit peu honteux
There's something a little shameful.
c'est que
It's that
la fois donc
then
il y a quand même eu
There was still
le champion
the champion
le mec il avait pas perdu
the guy he didn't lose
depuis 32 victoires
since 32 wins
dont 2 défaites
of which 2 defeats
et 30 victoires d'affilée
and 30 straight wins
le mec quand même
the guy still
le gars il a combatté
the guy he fought
tout le temps
All the time
toute l'année
All year round
pour l'UFC
for UFC
donc il était quand même
so he was still
il leur apportait quand même
He was still bringing them
pas mal de fric et tout
a lot of money and everything
c'est un brésilien
He's a Brazilian.
le mec perd
the guy loses
ok très bien
Okay, fine.
il perd et tout
he loses and everything
en fait il est quand même
Actually he's still
pas aussi fort que ça
Not as strong as that.
et tout
and all
le mec revient pour sa revanche
the guy comes back for revenge
il fait le cutting
He's cutting.
donc il perd le poids
so it loses weight
il tombe dans les pommes
he falls in the apples
donc il peut pas faire le combat
So he can't fight.
et là
and there
Dana White
c'est une honte
It's a shame.
banque de professionnalisme
professional bank
tu rentres chez toi
you go home
il y a quelqu'un qui monte
There's someone coming up.
des combats de boxe-tah
fighting in boxing-tah
avec des nains
with dwarfs
bon
Good
j'ai cherché
I've been looking
Doir FUFC
FUFC Doir
apparemment je suis tombé là-dessus
Apparently I fell on it.
donc
so
donc il a été classé
so it was classified
parmi les personnalités du sport
among sports personalities
les plus détestées
Most hated
notamment je pense à mon avis
in particular I think
ça a commencé avec le fait
It started with the fact
qu'il ait beaucoup critiqué
that he has been very critical
Fedor Emile Henko
et les stars
and the stars
les fans de MMA
MMA fans
n'ont pas trop
do not have too much
aimé ça
liked it.
entre autres
among others
il fait que des trucs comme ça
He's just doing stuff like that.
il donne son avis sur tout
he gives his opinion on any
il a quand même viré
He's fired.
celui-là il passe à peu
This one he's gradually passing
de la deuxième corde
of the second rope
il a quand même viré
He's fired.
des
of the
alors juste pour finir
then just to finish
sur le cutting
on cutting
le till est la troisième corde
the till is the third rope
je vous montre un peu
I'll show you a little
vous parlez des catégories de poids
you talk about weight categories
en fait en MMA
actually in MMA
les gens cutent beaucoup
People are fighting a lot
rappelles-nous ce que t'appelles
Remind us what you call
le cuter
cuter
en fait c'est l'arc
Actually, it's the bow.
c'est-à-dire
i.e.
prendre du poids ou pas
weight gain or not
pour passer à catégorie supérieure
to move to higher category
ou inférieure
or lower
en fait le but c'est un peu
Actually, it's a little bit of a goal.
comme en boxe
Like boxing
comme dans les sports de combat
as in combat sports
c'est d'être le plus lourd
It's being the heaviest.
de sa catégorie
of its category
sauf que là
Except there
ils sont dans les cuttings extrêmes
they're in extreme cuttings
et notamment il y avait
and in particular
Anthony Johnson
qui était un mec
who was a guy
qui combattait en welter
who fought in welter
donc en 77 kilos
So in 77 kilos
et son poids
and its weight
normal
Normal
t'es la réussite
you are the success
j'adore
I love it.
les sources que c'est pas très
sources that it's not very
les gens
People
je sais pas si ils voient vraiment
I don't know if they really see
comment l'arbitre
how the arbitrator
c'est que
It's that
le mec
the guy
pèse 95 kilos
weighs 95 kg
ouais
Yeah.
et il combat 77 kilos
and he fights 77 kilos
mais comment tu perds
but how you lose
en combien de temps
how long
il perd ses traciers
he loses his tresses
ses 18 kilos
18 kilos
il faut pas que ça traîne trop
Don't let it drag too much.
en deux semaines
in two weeks
il perd 18 kilos
he loses 18 kilos
en deux semaines
in two weeks
alors lui l'exemple
then he's the example
d'Anthony Johnson
by Anthony Johnson
par exemple
for example
on peut voir les photos
we can see the photos
à droite
right
là c'est quand il était
That's when he was
maigre
lean
et finalement au bout d'un moment
and finally after a while
il arrêtait pas
He didn't stop.
de perdre du poids
lose weight
et les mecs en général
And guys in general
le lendemain de la prise de poids
the day after weight gain
il récupère 2-3 kilos déjà
it recovers 2-3 kilos already
et au bout d'un moment
and after a while
il arrivait plus à faire le poids
He couldn't make the weight.
ça marchait pas
It didn't work.
il a perdu des combats
he lost fighting
il s'est fait virer
He got fired.
il a dit ok c'est bon
He said okay, it's okay.
j'en ai marre
I'm sick of it.
j'arrête le cutting
I stop cutting
maintenant
Now
je redeviens massif
I'm getting massive again
je prends mes 95 kilos
I'll take my 95 kilos.
je combats en 1000 lour
I fight in 1000 hur
donc le mec
So the guy
combattait deux catégories
fought two categories
au dessus
above
c'est ce que je veux dire
That's what I mean.
le mec il est parti
the guy he left
de l'UFC
UFC
il combattait deux catégories
He fought two categories
en dessous
below
il revient deux catégories
two categories
au dessus
above
donc c'est la vraie catégorie
So this is the real category
du coup
and
voilà
Here.
mais du coup
But then
là maintenant le gars gagne
Now the guy wins.
il écrase les types
He crushes the guys.
c'est un animal
It's an animal.
ils explosent tous
they all explode
pour l'instant
for now
c'est pas far play
It's not far play.
bah si c'est far play
Well, if it's far play
bah non c'est pas far play
Well, no, it's not far play.
bah si parce que du coup
Well, so because of it.
il combat
he fights
c'était pas far play avant
It wasn't much play before
quand il essaie d'être
when he tries to be
le plus gros possible
as big as possible
parce que le truc c'est que
'Cause the thing is,
les mecs cut
Guys cut
mais ils ont une journée
but they have a day
pour récupérer
to recover
donc déjà les mecs
So already guys.
ils reprêtent 10 kilos
they lend 10 kilos again
donc en fait le mec
So actually the guy.
il fait 77 kilos
It's 77 kilos.
le jour du combat
the day of combat
des fois il devait faire
Sometimes he had to
presque 90 kilos
almost 90 kilos
le jour du combat
the day of combat
ça c'est pas très far play
That's not very far play.
et tu me parles du dopage
And you tell me about doping
ou je sais plus
or I don't know.
qui parlait du dopage
talking about doping
maintenant ça commence
Now it starts.
à être plus surveillé
to be more monitored
et donc là
And so there
il y a eu beaucoup de têtes
There were many heads
qui sont tombées
who fell
beaucoup de muscles
lots of muscles
qui ont coulé
which sank
qui ont fondu
that melted
notamment
in particular
il y a beaucoup de blessures
There's a lot of injuries.
en fait
Actually
on sait pas
We don't know.
il y a des certains
There are some
qui disent que
who say that
il y a une série de blessures
There's a series of injuries
qui se réduit au fait
which is reduced to the fact
que les mecs ne se dobbent plus
That guys don't do shit anymore
et donc
and so
en fait
Actually
se blessent
get hurt
et donc
and so
on perd de l'argent
We lose money
ouais c'est con ça
Yeah, that's stupid.
voilà
Here.
donc je vous conseille
So I advise you
un petit podcast
a small podcast
très sympathique
Very nice
d'un auditeur
an auditor
ah
oui
yes
un auditeur
an auditor
qui nous écoute
who listens to us
euh
Uh.
attends
wait
ah mais il faut que tu retrouves son nom quand même
But you have to find his name anyway
je sais qui c'est
I know who he is.
son nom
his name
c'est le nom du podcast
that's the name of the podcast
c'est Samir
It's Samir.
Samir qui nous écoute
Samir who listens to us
salut Samir
Hi Samir
qui est un petit podcast
which is a small podcast
si ça vous intéresse
If you're interested
on va en apprendre un peu plus
We'll learn a little more.
sur l'MMA
on MMA
avec l'invité plein de monde
with the guest full of people
etc
etc.
donc si vous voulez un peu découvrir
So if you want to find out
le MMA
MMA
grâce à Samir
thanks to Samir
je vous conseille
I advise you
podcast-octogone.fr
d'accord
Agreement
un podcast dédié au MMA
a podcast dedicated to MMA
avec des praticiens
with practitioners
du MMA
MMA
ah d'accord
Agreement
ouais ouais
Yeah.
avec des stars du MMA
with MMA stars
qui viennent
coming
il y a fait d'or qui venaient
there was gold coming
pas encore
Not yet
non non mais il y a eu
No, but there was
Chek Congo
notamment le français
in particular French
Chek Congo
qui était là
who was there
et voilà
And here it is
on peut le trouver où le podcast
we can find him where the podcast
sur iTunes
on iTunes
sur le net
Net
bah tu tapes
Yeah, you type.
podcast-octogone.fr
tu tombes dessus
You fall on it
on le trouve facilement
it's easy to find
ouais ouais
Yeah.
donc si ça vous intéresse
So if you're interested
de découvrir
to discover
moi je vous conseille
I advise you
aussi de découvrir
also to discover
par vous-même
by yourself
un petit peu
a little bit.
tous les noms que j'ai dit
all the names I said
vous faites des noms
you make names
vous faites des recherches
you do research
sur les vidéos
on videos
pour tout avouer
to confess everything
ça a pas l'air de passionner
It doesn't seem to be passionate.
grand beaucoup
great many
les mecs sur le slide
Guys on the slide
mais
but
je les sens pas
I don't feel them.
très très très aimé
very very much loved
mais parce qu'ils regardent
but because they look
pas les vidéos
not videos
en même temps que nous
at the same time as us
c'est peut-être le problème
Maybe it's the problem.
c'est voir ces gens
It's seeing these people.
se frapper
hit each other
saigner
Bleed
quelqu'un à terre
someone down
qui se prend des coups de coudes
who takes elbows
c'est vrai
That's right.
c'est marrant
It's funny.
parce que pendant l'oiseau
because during the bird
ça les dérange pas
They don't mind.
de ne pas voir la vidéo
not to see the video
je pense que
I think
avant l'oiseau
before the bird
et après
and after
ces quelques coups
those few shots
de pompe dans la gueule
pump in the mouth
Captain Web
va nous emmener
Take us away.
faire un petit tour
Take a little tour
dans un monde
in a world
un peu particulier
a little particular
et pour le coup
and for the coup
assez différent
quite different
celui du vin
wine
voilà
Here.
l'expédition du capitaine
the dispatch of the master
c'est sûr que ça
That's for sure.
c'est l'aventure
It's adventure.
rien de Captain
Nothing Captain.
un buffet
a buffet
bon j'ai
All right, I got
un buffet
a buffet
s'enchaîne
goes on
ta la belle
your beautiful
je connais ce type
I know this guy.
mais il est tout le temps là
But he's always here.
il fait
he does
tous les buffets
all buffets
plus du 100%
more than 100%
expédition du capitaine
Captain's shipment
il y a tout
There's everything.
c'est avec la carte
It's with the map.
de journaliste
Journalist
c'est quoi rien
What's nothing?
c'est sûr que ça
That's for sure.
sent l'aventure
feel the adventure
c'est le téléphone portable
It's the cell phone.
et tout pour rien
and everything for nothing
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
j'ai l'impression
I feel
que je vais vous t'expédier
I'll send you
là
There
là le jingle
There the jingle
est parfait
is perfect
pour illustrer
to illustrate
ton expédition
your expedition
oui
yes
alors en même temps
then at the same time
c'était pas une expédition
It wasn't an expedition.
pour bouffer
for eating
c'est une expédition
It's an expedition.
pour boire
for drinking
effectivement
actual
puisqu'un ami
since a friend
m'a entraîné
trained me.
au salon des vignerons
at the winemakers' fair
indépendants
Independent
voilà
Here.
merveille
Wonderful.
j'avais jamais foutu
I've never done it before.
les pieds dedans
feet inside
surtout que je suis
especially as I am
une grosse pine en vin
a big wine pine
je dis qu'elle est rien
I say she's nothing.
donc du coup
So then,
j'ai dit
I said
est-ce que c'est vraiment
Is that really
la peine que j'aille
the pain I'm going to go
mais si je vais te faire des cours
But if I'm going to teach you
donc nous voilà
So here we are.
caddie à la main
Hand shopping
dans le métro
in the subway
pour nous rendre
to surrender
porte de Versailles
door of Versailles
pourquoi un caddie ?
Why a caddie?
un caddie évidemment
a caddie obviously
parce que quand tu vas là-bas
because when you go there
tu achètes
You buy
tu vas pas partir
You're not leaving.
les mains vides
empty hands
tu vois
See?
ce sera un peu comme
It'll be a little like
à Disneyland
Disneyland
sans rapporter une saloperie
Without bringing back a piece of shit
achetée dans les nombreuses boutiques
bought in the many shops
donc ce qui est assez amusant
So what's quite fun
c'est que tu arrives
You're coming.
alors là où
where
évidemment tu vas pas payer
Of course you won't pay
ton entrée
your entry
puisque tu as reçu
since you received
auparavant
previous
si tu es déjà allé
if you've already gone
au salon précédent
at the previous show
tu as reçu 50 invitations
You received 50 invitations
faciles pour deux personnes
easy for two people
les gens
People
ils t'invitent
They invite you
viens viens
Come on.
hante bois
haunt wood
et donc à l'entrée
and therefore at the entrance
plutôt que d'avoir un ticket
instead of having a ticket
et bien tu donnes ton ticket
Well, you give your ticket.
à une personne
to a person
qui va te donner un petit verre
Who'll give you a little drink
et ce verre
and that glass
tu vas le trimballer
You're gonna beat him up.
pendant toute la journée
all day long
d'un stand à l'autre
From stand to stand
pour pouvoir déguster
to be able to taste
je crois que Manox
I think Manox
tu l'avais fait toi aussi
You did too.
dans le salon des vignerons
in the winegrowers' lounge
où tu m'en avais parlé
where you told me about it
oui je l'avais fait une fois
Yes, I did once.
en fin d'après-midi
late afternoon
ou à la fin de ta pique
or at the end of your pike
des clodos
Clodos
voilà
Here.
à peu près partout
about everywhere
ouais t'as avec moi
Yeah, you got me.
j'y suis allé le matin
I went there in the morning.
en fait je suis allé assez tôt
Actually, I went early enough.
et du coup j'ai eu le droit
And so I got the right
alors c'est impressionnant
So it's impressive.
il y a quoi
What is it?
il y a je sais pas
I don't know.
il doit y avoir 300 exposants
there must be 300 exhibitors
peut-être
Maybe.
quelque chose comme ça
something like that
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
un truc ouais
something yeah
il y a Taris
There is Taris
c'est le vrai de Pinard
That's the real thing about Pinard.
alors est-ce que t'as bu ?
So did you drink?
bah oui oui
Yeah, yeah.
j'ai bu
I drank
on a dû tester
We had to test
je sais pas
I don't know.
on a dû faire au moins
We had to do at least
je sais pas
I don't know.
12, 14, 15
peut-être
Maybe.
vignerons différents
different growers
puis à chaque fois
then every time
évidemment les mecs
Of course, guys.
ils ont pas qu'une seule bouteille
They don't have just one bottle.
ils ont une bouteille de 2012
They have a bottle of 2012
une de 2011
une de 2008
des fois des vins
sometimes wines
des blancs
White
des rosés
rosé
des rouges
Red
alors il y a un ordre à suivre
then there is an order to follow
apparemment
Apparently
je crois qu'on commence
I think we're starting.
par les pétillants
by the sparkling
après tu fais les rouges
then you're red.
puis les rosés
then the rosés
les blancs
white
si je me souviens bien
if I remember correctly
tu termines par les vins
you finish with the wines
les plus lourds
Most heavy
et les plus forts
and the strongest
voilà exactement
That's right.
après au bout
later at the end
je te cache pas
I'm not hiding you.
qu'au bout de 3 bouteilles
only after 3 bottles
moi je voyais plus du tout
I couldn't see at all.
la différence entre les différents
the difference between the different
en truc
stuff
c'est
It's
c'est beaucoup de bouteilles
It's a lot of bottles.
alors ce qui est impressionnant
then what is impressive
c'est de voir tous ces mecs
Seeing all these guys
dans les allées
in the aisles
avec des fenouïcs
with fenouïcs
en train de faire leurs achats
making their purchases
pour la semaine
for the week
des fois
sometimes
c'est assez incroyable
It's pretty amazing.
ah ouais
Yeah.
ouais
non mais je suis parti trop tôt
No, but I left too soon.
je suis parti à 15h en fait
I left at 3:00 actually.
avant que je pense que tous les mecs
before I think all the guys
il y a des mecs qui titubaient
There were guys who were titubling.
dans les cours
in courses
j'en ai vu 2-3
I've seen 2-3
qui marchaient pas très droit
who didn't walk very straight
alors normalement
then normally
à genre de salon
like a living room
tu recraches
You spit
et tu la dégustais
and you tasted it
mais même
but even
en dehors d'un salon
outside a living room
le principe de la dégustation
the principle of tasting
c'est pas de boire le vin
It's not about drinking wine.
c'est de boire la gueule
It's drinking your face.
bah pourtant
Well, yet
c'est de le goûter
It's a taste.
voilà
Here.
alors il y en a
then there are
j'en ai vu quelques-uns recracher
I've seen a few spit
mais quand même la plupart du temps
but still most of the time
les gens quand même
people still
buvaient une gorgée
drank a sip
après le reste
after the rest
ils le jetaient
They threw it away.
chaque petit stand
each small stand
à son seau devant
with his bucket in front
rempli de crachats
full of spitting
de clavio
Of clavio
et de fonds de verre de vin
and wine glass bottoms
c'est assez sympathique
That's pretty nice.
ça met de l'ambiance
It makes you feel better.
et bien sûr
and of course
au milieu de ça
in the middle of this
tu as 3-4
you have 3-4
producteurs de poids gras
fat producers
qui sont là
who are there
pour te filer leur sandwich
to give you their sandwich
bien sûr
Of course.
évidemment
ouais
Yeah.
que dire
what to say
expérience
experience
expérience inoubliable
unforgettable experience
expérience unique
unique experience
ouais expérience unique
Yes unique experience
mais moi j'ai pas fait
But I didn't.
la fin du salon comme toi
the end of the living room like you
je suis parti au moment
I left now
où les gens commençaient
where people started
à marcher plus très droit
walking more straight
ouais la fin du salon
Yeah, the end of the living room.
qui a fait la fin du salon
who made the end of the show
toi t'as été aussi ?
You were too?
on ne parlait pas cette année
We weren't talking this year.
mais il y a 2 ans
but two years ago
ah d'accord
Agreement
alors vas-y raconte nous
So go tell us.
ton expérience
your experience
bah rien
Nothing.
on était un peu bourré à la fin
We were a little drunk at the end
et puis c'est vrai
And then it's true.
qu'à la fin
at the end
tout le monde était en train
everyone was on the train.
de être un peu torché
to be a little torched
notamment j'avais croisé un pote
especially I had met a friend
avec une bouteille à la main
with a bottle by hand
oh my god
ouais bah ça picole quand même
Yeah, well, it's still drinking.
pas mal
Not bad
moi j'étais un samedi
I was on a Saturday.
donc du coup
So then,
il y a plein de monde
There's a lot of people
enfin
finally
alors il y a des petits détails
So there are little details.
aussi qui sont amusants
also that are fun
puisque à l'entrée
since at the entrance
t'as plein de vin
You got plenty of wine.
enfin c'est pas mal quoi
I mean, it's not bad.
ah oui oui
Yes
il y a des meufs aussi
There are chicks too
qui viennent te servir
who come to serve you
alors j'ai remarqué
So I noticed
plusieurs trucs
several things
première chose
first thing
tu as beaucoup de groupes
you have a lot of bands
de japonaises ou de chinoises
Of Japanese or Chinese
qui viennent acheter du vin
who come to buy wine
c'est intéressant ça
that's interesting.
intéressant donc c'est un bon plan
interesting so it's a good plan
si tu veux rencontrer des chinoises
if you want to meet Chinese
ou des asiatiques bourrés
or drunk Asians
dans un
in a
c'est peut-être le bon endroit
Maybe it's the right place.
et à côté de chez toi en plus
And next to your house plus
et pas loin de chez toi
and not far from home
alors deuxième chose amusante
then second fun thing
à côté il y avait le salon de l'étudiant
Next door was the student's lounge.
et manifestement
and clearly
il y a des mecs
There are guys.
qui après le salon de l'étudiant
who after the student's living room
sont passés au salon du vin
went to the wine fair
tu les repérais
You used to call them
parce qu'eux ils recrachaient pas
because they didn't spit
ils faisaient tous les stands
they made all the stands
les uns après les autres
One after the other
et ils demandaient
and they asked
quand même des grands verres
even big glasses
et sinon
and otherwise
enfin ce magnifique accessoire
finally this beautiful accessory
le tour de cou
neck circumference
puisque à l'entrée
since at the entrance
tu peux acheter
You can buy
un espèce de tour de cou
a kind of neck circumference
où tu peux accrocher ton verre
where you can hang your glass
de façon à avoir
in order to
tes deux mains libres
your two hands free
mais ça c'est vrai également
But that's true too.
tournante pour les amateurs
turning for amateurs
tournante ?
Turn around?
il y a une fête
There's a party
pourquoi je vais vous expliquer
Why I'll explain
pourquoi elle s'appelle tournante ?
Why is she called rotating?
parce qu'il y a une fête en Bourgogne
because there's a party in Burgundy
plus principalement en Côte d'Or
mainly in Côte d'Or
du côté de Beaune
on the Beaune side
où chaque année
where each year
c'est la fête du vin donc
It's wine party, so
et pourquoi tournante ?
And why turn around?
parce que chaque année
because every year
c'est dans un village différent
It's in a different village
ça tourne
Turns.
et en principe
and in principle
un village
a village
tu devais être passé à autre chose
You had to have moved on.
oui évidemment
Yes of course
vous avez l'esprit mal placé
you have the wrong mind
moi je n'ai pas l'esprit mal placé
I don't have the wrong mind.
et chaque année
and each year
ça change de village en village
It changes from village to village
donc chaque village
So every village
va présenter ses spécialités
will present his specialties
mais c'est une jolie fête
but it's a nice party
c'est préparé pendant près d'une année
it's prepared for almost a year.
la fête de l'année d'après
the party of the year after
le village est décoré
the village is decorated
c'est très sympa
It's very nice.
bon l'ambiance
Good atmosphere
c'est pas toujours super
It's not always great.
en fonction
on
si c'est les gros poivreaux ou pas
whether it's big peppers or not
et en principe
and in principle
une même ville
one city
ou un même village
or the same village
ne peut pas avoir lieu
cannot take place
avec plus d'un siècle de distance
with more than a century of distance
parce que c'est une très vieille fête
because it's a very old party
pour que le même village organise la chose
so that the same village organizes the thing
en principe
in principle
il y a un siècle
a century ago
entre les deux dates
between the two dates
un siècle
a century
oui oui
yes yes
100 ans
100 years
mais c'est
But it's
c'est pour ceux
It's for those
donc en gros
So basically
c'est un village différent
It's a different village
oui c'est toujours un village différent
Yes it's always a different village
bon évidemment
Of course.
au bout d'un moment
after a moment
on a fait le tour des villages
We went around the villages
ouais enfin ça prend quand même du temps
Yeah, well, it still takes time.
mais ça prend beaucoup de temps
But it takes a lot of time
parce qu'il y a combien de villages
because there are how many villages
il y en a beaucoup
There are many
il y en a plus de 100
There are more than 100
ah oui ça c'est certain
Yeah, that's for sure.
d'accord
Agreement
mais c'est une fête très sympathique
but it's a very nice party
c'est toujours en fin janvier
It's still late January.
donc si vous avez envie de découvrir
So if you want to find out
la fin Saint-Vincent de Tournante
the end of Saint Vincent de Tournante
moi pour ma part
me for my part
j'y vais tous les ans
I go there every year
ah
je ne savais pas
I didn't know.
j'ai de la famille
I have family.
tu nous cachais des choses
You were hiding things from us.
hors ton père
out of your father
c'est une fête sympathique
It's a nice party.
ivre mort
Dead drunk
non il faut faire attention
No need to be careful
il va à la fiesta
He goes to the fiesta
attention
Attention
n'empêche que l'année prochaine
but next year
on va ramener
We'll get back.
notre ami de ton père
your father's friend
et peut-être vous si vous voulez
and maybe you if you want
pour aller faire le salon
to go to the living room
des vignerons indépendants
independent winegrowers
salon des clolos
Clolos room
écoute pourquoi pas
Listen, why not?
tout à l'heure Captain Web
Captain Web earlier
tu parlais d'une expérience unique
you were talking about a unique experience
oui toujours
Yes always
hors du commun
unusual
j'ai envie de vous proposer
I want to offer you
là non pas une expérience unique
there not a unique experience
mais une expérience hors du commun
but an extraordinary experience
quelque chose qui va vous amener
something that will bring you
dans les tréfonds du web
in the depths of the web
dans les tréfonds de l'âme humaine
in the depths of the human soul
j'ai une question
I have a question.
c'est moi
It's me.
ou on a déjà 2h20 d'émission
or we've already got 2:20.
non non non
no no no
c'est pas toi
It's not you.
je croyais qu'on faisait 2h maximum
I thought we were up to two hours.
vous blessez le what's up
you hurt what's up
et j'avoue 2h20
and I confess 2:20
on va faire un what's up rapide alors
We're gonna do a quick what's up then.
c'est parti
Here we go.
what's up vente aux enchères
what's up auction
qu'est-ce qui a été vendu aux enchères
what was auctioned
ces derniers jours
in recent days
les affaires d'Alain Delon
Alain Delon's business
non
No
ah si
Yes
en France ou ailleurs
in France or elsewhere
encore un plus grand homme français
an even greater French man
voilà
Here.
n'est-ce pas
Isn't that right?
vivant ou mort
living or dead
un peu le vieux
A little old man.
mort mort mort
dead dead dead
depuis quelque chose
from something
Charles de Gaulle
Napoléon
Napoleon
vous savez qu'ils ont vendu 19 bicorne de Napoléon
you know they sold 19 bicornes from Napoleon
dont un qui est parti
of which one left
8 millions
8 million
non non
no no
1,8
1.8
1,8 million
1.8 million
comment on prouve qu'un bicorne a appartenu à Napoléon
how we prove that a bicorn belonged to Napoleon
c'est pas n'importe quel bicorne
It's not just any unicorn.
alors ton père
Then your father
c'est le bicorne dit en castor noir
It's the bicorne in black beaver.
n'est-ce pas
Isn't that right?
ils n'ont pas pris
they didn't take
ils n'ont pas pris une vache comme ça
They didn't take a cow like that.
paf
donnez-moi un peu de peau
Give me some skin.
et ils pissaient dessus pendant les campagnes militaires
And they peed on it during military campaigns
sûrement
Probably.
c'est pas du tout
It's not at all.
le mec qui avait un castor mort sur la tête quoi
the guy who had a beaver dead on his head what
est-ce que vous savez
Do you know?
et ça a envahi l'Europe
and it has invaded Europe
est-ce que vous savez
Do you know?
qui a acheté ce bicorne à 1,8 million
who bought this unicorn at 1.8 million
un japonais
a Japanese
un chinois
a Chinese
non mais t'es pas loin
No, but you're not far away.
ah c'est donc un asiatique
So he's an Asian.
un coréen
a Korean
oui exactement
Yes exactly
un milliardaire
one billionaire
c'est petit
It's small.
un business man
a business man
dans son prochain clip
in his next clip
c'est pas con en plus
It's not stupid anymore.
c'est le roi du poulet
He's the chicken king.
en Corée
in Korea
c'est celui
That's the one.
qui sûrement
who surely
c'est le louis de la Corée du Sud
It's the louis of South Korea.
nous apporte beaucoup
brings us a lot
et nous apporte beaucoup
and brings us a lot
dans les KFC
in KFCs
c'est lui qui
He's the one
c'est le roi du poulet
He's the chicken king.
c'est l'ami des bêtes
He's a friend of beasts.
parce qu'il fait tout
because he does everything
pour les bêtes
for animals
il les bute
he kills them
il y a des boulets
There are balls
il y a des bovins
There are cattle
il y a tout ça
There's all this
et puis
and then
je le vois bien faire le tour de son usine
I can see him walking around his factory.
avec la main
with the hand
avec le bicorne
with bicorne
et la main dans la veste
and hand in the jacket
le bicorne
unicorn
des fois il y a des bêtes
Sometimes there are animals
qui sont malades
who are sick
alors de toute façon
then anyway
il fait aussi des médicaments
he also makes drugs
pour les bêtes
for animals
qu'il va sûrement tuer
that he'll probably kill
ah oui
Yes
et puis après
and then
il va aller
He's gonna go.
après nous au lit
after us in bed
alors
then
il explique quand même
he still explains
qu'il a pas acheté comme ça
that he didn't buy like that
juste par fanatisme
Just out of fanaticism
non non
no no
je cite
I quote
ce grand homme d'affaires
this great businessman
j'ai acheté son chapeau
I bought her hat.
pour insuffler
for breathing
un vent nouveau
a new wind
à l'esprit d'entreprise
Entrepreneurship
parce que
because
parce que son lui
'cause his own
Napoléon représente
Napoleon represents
représente l'entreprise moderne
represents the modern enterprise
l'esprit de Napoléon
Napoleon's spirit
envoie un message important
send an important message
pour notre époque
for our time
qui a besoin
who needs
plus que jamais
more than ever
d'esprit d'entreprise
Entrepreneurship
Napoléon c'était un homme comme ça
Napoleon was a man like that
j'ai rarement entendu
I've rarely heard
un tel tissu de connerie
such stupid fabric
c'est surprenant le rapport
it's surprising the report
Napoléon
Napoleon
on est jamais aussi bien servi
We're never so well served
par soi même
by yourself
je sais pas quel est le connard
I don't know who the asshole is.
qui lui écrit ses discours
who writes her speeches
mais il faudra même le lire
but you'll even have to read it
il s'appelle Kim
His name is Kim.
c'est Kim Hong Cook
It's Kim Hong Cook.
je sais pas si je le prononce bien
I don't know if I'm saying it right.
mais bon
but good
c'est le
That's it.
fourruteur
forger
du géant agroalimentaire
food giant
Arim
ah oui d'accord
ah yes agree
Napoléon c'est pas
Napoleon is not
qui a vraiment réussi
who really did.
à foutre la moitié de sa famille
Fucking half his family
sur les différents trônes d'Europe
on the different thrones of Europe
c'était impressionnant
It was impressive.
il est pas con
He's not stupid.
ils le font tous
They all do.
ils l'ont tous fait
They all did.
lui il l'a fait avec un certain panache
he did it with a certain plume
putain attends
Fuck wait
ça s'intéresse des trois d'Italie
It's interested in the three of Italy.
c'est parti
Here we go.
allez wassup tu vois
Come on, wassup.
wassup
on a dit qu'on allait vite
We said we were going fast.
allez
Come on.
vous savez j'aime bien souvent
You know, I like it a lot.
surtout
especially
cette période de Noël qui arrive
this Christmas season coming
ce podcast
this podcast
sera diffusé à peu près vers Noël
will be broadcast about Christmas
j'aime bien vous trouver
I like to find you
le job de l'année
the job of the year
est-ce que
Is
Manox
oui
yes
tu as besoin de travail
You need work.
ça ne te plaira pas
You won't like it.
de gagner 50 000 euros
to earn 50 000 euros
pour un boulot qui dure seulement
for a job that only lasts
je crois que c'est deux mois et demi
I think it's two and a half months.
ou trois mois
or three months
oui ça m'intéresse
Yes, I'm interested.
ça t'intéresse
You're interested.
mais il y a des contreparties
but there are counterparties
il y a toujours des contreparties
There are always counterparties
il y a quelques
There are a few
mais légères contreparties
but slight counterpart
ah bon
Ah good
je vais rien mettre dans la table
I'm not gonna put anything in the table.
tu n'as rien senti ?
You didn't feel anything?
non ça va
No, it's okay.
ça va tu es prêt pour ce job
You're ready for this job.
on va te lancer des gobelets
We're gonna throw cups at you.
dans la gueule toute la journée
in the mouth all day long
presque
almost
c'est un travail
It's a job.
alors l'annonce le dit
then the announcement says
un petit risque de douleur
a small risk of pain
quand même
still
d'inconfort
discomfort
et d'équimoze
and equimoz
et ça c'est une pub
And that's a commercial.
pour les MMA
for MMAs
non
No
c'est
It's
c'est surtout pour
It's mostly for
devenir testeur
become a tester
pour des entreprises
for enterprises
de paintball
Paintball
quoi ?
What?
il y a des fabricants
There are manufacturers
d'accessoires
Of accessories
et autres de paintball
and others of paintball
qui veulent tester
who want to test
en taille réelle
in real size
voir si le fusil
see if the gun
ne fait pas trop mal
Don't hurt too much
leur matériel
their equipment
et donc
and so
ils offrent un emploi
they offer a job
actuellement
current
là où je suis surprise
where I'm surprised
si tu veux
if you want
c'est de le payer aussi cher
It's paying him that much.
parce que je pense
because I think
qu'un mec pour 1000 euros
only a guy for 1000 euros
il te fait la même chose
He's doing the same to you.
alors attention
then be careful
parce que là
because there
ils testent pas mal de trucs
They're testing a lot of stuff.
il n'y a pas de couverture
There is no cover
médicale
Medical
ils ont estimé
they estimated
à peu près
about
5000 billes
5000 balls
qui seront tirées
to be drawn
sur la personne
on the person
quoi ?
What?
c'est bleu man
It's blue man.
le mec
the guy
attends c'est hyper violent
Wait, it's super violent.
c'est un peu violent
It's a little violent.
c'est un peu étrange
It's a little strange.
ton histoire je trouve
Your story I find
ah non mais
ah no, but
tu peux la retrouver
You can find her.
non non mais oui
No no but yes
j'en suis sûr
I'm sure.
vas-y
Go ahead.
et donc
and so
ils testent en fait
They actually test
des appareils
Of apparatus
des équipements
Equipment
de protection
Protection
ils testent
they test
des nouvelles billes
New Balls
des nouvelles
New York
trucs de pression
pressure stuff
et tout ça
and all that
et donc
and so
sur toi
on you
et sur une personne
and on a person
parce que
because
il n'y aura jamais
There will never be
de meilleur rendu
better rendered
que sur un être humain
that on a human being
en taille réelle
in real size
donc voilà
So here we go.
si le job vous intéresse
if you're interested in the job
vous allez
you go
je crois que
I think
le site s'appelle
the site is called
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est un site britannique
it's a British site
et le chef d'entreprise
and the head of enterprise
s'appelle
name
Justine Touheig
ah Justine
Ah Justine
Justine
tu peux passer
you can pass
le numéro de téléphone
the telephone number
à Manu
in Manu
je le vois sortir
I see him coming out.
son portable
his cell phone
50 000 dollars
$50,000
franchement
Frankly.
je pense qu'ils auront
I think they'll have
des volontaires
Volunteers
tu as quand même pris
You still took
5000 billes encore
5000 more balls
non mais attends
No, but wait
si c'est pour tester
if it's to test
des équipements de protection
protective equipment
c'est probable que la plupart
most likely
soient envoyés
be sent
sur des protections
Protections
sur des
on
tu vas pas passer
You're not going through.
un bon moment
a good time
je crois qu'ils testent
I think they're testing
le principe
the principle
c'est aussi de tester
It's also testing.
la distance
distance
la distance minimum
minimum distance
conseillée
recommended
je suis obligé de vous parler
I have to talk to you.
quand même de cette petite lettre
Still from this little letter
une lettre d'adieu
a farewell letter
qu'un ado a écrit
that a teenager wrote
à son père
to his father
ça se finit bien
It ends well
c'est pour donner
it's to give
des conseils
of Counsel
à nos auditeurs
to our listeners
qui sont en pleine
who are in the middle
dans leurs études
in their studies
et tout ça
and all that
je vous lis cette lettre
I read you this letter
papa
Dad
cher papa
Dear Dad
c'est avec le corps lourd
It's with the heavy body.
que je t'écris
I write to you
j'ai dû fuir la maison
I had to run home.
avec ma copine Stacy
with my girlfriend Stacy
afin d'éviter une dispute
to avoid a dispute
avec maman
With Mom
et toi
and you
avec Stacy
with Stacy
j'ai découvert
I found out.
la vraie passion
true passion
elle est si douce
She's so sweet.
j'ai découvert le sexe
I discovered the sex
c'est l'animal
It's the animal.
elle est si douce
She's so sweet.
mais je savais
but I knew
que vous ne l'accepteriez jamais
that you would never accept it
à cause de ses tatouages
Because of her tattoos
ses piercings
his piercings
ses vêtements moulants
Her tight clothes
et le fait qu'elle soit
and the fact that it is
beaucoup plus âgée que moi
much older than me
il s'est tiré
He got away.
avec une grand-mère
with a grandmother
magie
magic
ce n'est pas seulement
It's not just
une question de passion
a matter of passion
papa
Dad
fiche de moi
I don't know.
elle est enceinte
She's pregnant.
oh la vache
Oh, cow.
Stacy dit que nous allons
Stacy says we're going
être très heureux
be very happy
elle possède une caravane
She owns a caravan.
dans les bois
in wood
et nous avons
and we have
et nous avons assez de bois
and we have enough wood
pour passer l'hiver
to spend the winter
nous voulons plus d'enfants
we want more children
Stacy m'a ouvert les yeux
Stacy opened my eyes
sur le fait que la marijuana
on the fact that marijuana
est quelque chose d'innocent
is something innocent
par conséquent
therefore
qu'est-ce que c'est
What is it?
par conséquent
therefore
est-ce que c'est
Is that
nous avons décidé
we have decided
de partager une plantation
share a plantation
de cannabis
Cannabis
avec des gens de la communauté
with community people
et d'en échanger
and exchange
contre de la cocaïne
against cocaine
et de l'ecstasy
and ecstasy
pendant ce temps
during this time
nous continuons à espérer
we continue to hope
que la science va trouver
that science will find
un moyen de guérir le sida
a way to cure AIDS
afin que Stacy aille mieux
so Stacy can get better
oh non
oh no
non
No
elle le mérite
she deserves it.
parce qu'elle est si douce
because she's so sweet
ne t'inquiète pas papa
Don't worry, Dad.
j'ai 15 ans
I'm 15
et je peux prendre soin de moi
and I can take care of myself
un jour je viendrai
One day I will come
vous rendre visite
visiting you
afin que vous appreniez
so that you may learn
à connaître
to know
tous vos petits enfants
all your little children
je t'aime Joshua
I love you Joshua
oh la face
Oh, the face.
quelle magnifique lettre
what a beautiful letter
c'est magnifique
It's beautiful.
heureusement
Fortunately.
je sais qui moi
I know who I am
c'est je sais qui
I know who
au dos de cette lettre
on the back of this letter
il y avait un post-crist
There was a post-crist
un post-crist
a post-crist
papa
Dad
ce qui précède
the above
n'est pas vrai
is not true
je suis avec Jason
I'm with Jason.
je voulais juste te faire comprendre
I just wanted to make you understand
qu'il y a des choses
that there are things
beaucoup plus graves
much more serious
que le bulletin scolaire
the school bulletin
qui se trouve
which is
sur la table de la cuisine
on the kitchen table
appelle moi
Call me
lorsqu'il sera surpris
when he's surprised
pour moi de rentrer
for me to go home
je trouvais que c'était
I thought it was
ça c'est la église
That's the church.
et qu'il fallait en faire
and what to do with it
conviviter nos auditeurs
Conviving our listeners
bon je crois
I think so.
c'est belle
It's beautiful
c'est digne des messages
It's worth the messages.
sur Facebook
on Facebook
elle était belle
She was beautiful.
ah non elle était belle
c'est amusant
It's fun.
repartons un petit peu
Let's go a little bit.
dans la high tech
in high tech
et repartons dans le geek
and let's go back to the geek
voilà
Here.
le geek n'est pas forcément
the geek is not necessarily
que high tech
as high tech
ça peut être aussi
It could also be
des grandes séries télé
big TV series
qui ont duré depuis
which have lasted since
des années et des années
years and years
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
est-ce que vous connaissez
Do you know
est-ce que le nom de Sam Simon
is the name of Sam Simon
vous dit quelque chose
Tell you something
ouais bien sûr
Yeah, of course.
c'est un grand scénariste
He's a great writer.
hollywoodien
Hollywoodian
producteur
producer
auteur notamment
author
le dernier Star Wars
the last Star Wars
de la série d'animation
of the animation series
les Simpsons
Simpsons
ah
les Simpsons
Simpsons
voilà
Here.
c'est pas la faute
It's not the fault.
et c'est quelqu'un
And it's someone
qui a un grand coeur
who has a great heart
bien sûr
Of course.
c'est quelqu'un
It's someone.
qui aime la cause
who loves the cause
la cause animale
animal cause
la cause écologique
the ecological cause
tout ça
All this
un peu comme Manox
Kind of like Manox.
parce que tout à l'heure
because earlier
je lui posais des questions
I was asking him questions.
sur son souhait
on his wish
de donner un peu d'argent
to give some money
à des associations
to associations
il avait l'air assez convaincu
He seemed pretty convinced.
ah oui bien sûr
Yes, of course.
Manox c'est quelqu'un
Manox is someone
qui lutte
Fighting
il a le coeur
He has the heart
il a la main sur le coeur
He has his hand on his heart.
Manox il lutte
Manox he struggles
contre la souffrance
against suffering
des animaux
Animals
dans les abattoirs
in slaughterhouses
il regarde du MMA
He's watching MMA.
mais bon
but good
c'est pas la même
It's not the same.
donc toujours est-il
so it is always
que Sam Simon
that Sam Simon
tombe un jour
falls one day
sur une nouvelle
on a new
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
What it is
c'est une nouvelle
It's new.
qui vient tout droit
which comes straight
je crois que c'est
I think it's
d'Ecosse
Scotland
ou d'Irlande
or Ireland
je ne sais plus
I don't know anymore.
et là il apprend
and there he learns
que Benji
that Benji
Benji le taureau
Benji the bull
va être
will be
castré
Castrated
non il va être abattu
No, he's gonna be shot.
il est juste un taureau
He's just a bull.
qui a été acheté
which was purchased
des milliers de dollars
thousands of dollars
afin de devenir
in order to become
un grand géliteur
a great genius
un grand procréateur
a great procreator
alors ton père
Then your father
afin de se taper
to fuck
des vaches
cows
toute la journée
all day long
de les enfanter
to give birth to them
est-ce qu'il faut savoir
Do you need to know?
que des petites fioles
small vials
de sperme de taureau
Of bull semen
se vendent des milliers de dollars
sell thousands of dollars
pour avoir vu
for seeing
plusieurs docteurs Paul
several doctors Paul
je crois pas
I don't think so.
qu'ils se tapent
they're banging
beaucoup de vaches
many cows
je crois que
I think
qu'ils s'est beaucoup
they've had a lot
branlés par des fermiers
wanled by farmers
mais bon
but good
mais Rétabisson
but Retabish
on est mérité
We're deserved.
non non
no no
c'est vrai
That's right.
c'est une arnaque
It's a scam.
c'est faux
That's not true.
pas pour le cas de Benji
Not for Benji's case.
après je sais pas
then I don't know
pour Benji
for Benji
j'ai vu plein d'émissions
I've seen a lot of shows
avec Captain Web
with Captain Web
où effectivement
where actually
le taureau se faisait
the bull was made
branler par les fermiers
wanking by farmers
imagine quand on te vend
Imagine when you're sold
le job
the job
tu vas aller là
You're gonna go there.
tu vas pas niquer
You're not gonna fuck
plein de filles
Lots of girls
et quand t'arrives
And when you come
c'est le taulier
It's the taulier.
qui te vend
Who sells you
c'était encore
It was still
le cas il y a
the case
quelques années
a few years
en Europe
in Europe
mais en Europe
but in Europe
maintenant ça marche plus
Now it works no more
comme ça
Like this
tu es un spécialiste
You're a specialist.
je me suis renseigné
I inquired
il en a branlé des taureaux
He jerked bulls at them.
j'avais vu un reportage
I saw a report
je t'en avais parlé
I told you about it.
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
d'un taureau
Of a bull
qui était un champion
who was a champion
un taureau en Corse
a bull in Corsica
t'as une bonne mémoire
you have a good memory
par contre
by contrast
tu retiens des trucs
you keep things
un peu étranges
a little strange
qui était un grand champion
who was a great champion
sa fiole de sperme
her sperm flask
se vendait 7000 euros
sold 7000 euros
quand même à l'époque
still at the time
c'est honnête
That's honest.
et toi quoi cause
and you what causes
tu l'as rencontré
You met him.
tu voyais le mec
You saw the guy.
qui arrivait
who was coming
dans le reportage
in the report
avec un gros tuyau
with a big hose
qui le foutait sur
who was screwing him up.
le taureau
the bull
il faisait comme ça
He was like that.
et tout
and all
et t'as le journaliste
And you got the reporter.
qui me demande
who asks me
mais c'est pas un peu
But it's not a bit
c'est pas un peu
It's not a little bit
un peu relou
a little relou
un peu comme
a little like
comme le travail
like work
mais je fais non
but I don't.
depuis qu'il y a la machine
since there was the machine
c'est mieux
It's better
en gros c'était ça
It was basically that.
mais maintenant
But now
ça ne marche pas comme ça
It doesn't work that way.
c'est interdit
It's forbidden.
il faut
We have to
il faut rouler à la main
You have to roll by hand.
pour des trucs
for stuff.
pour des espèces de labels
for species of labels
parce que t'as des labels
Because you have labels
qualité pour les taureaux
quality for bulls
et les labels qualité
and quality labels
ah bah bien sûr
Ah, of course.
qu'est-ce que ça change
What does it change?
au niveau du sperme
semen
c'est comme les poules
It's like chickens.
qui sont élevées en batterie
which are high in battery
ou alors qui sont élevées
or are raised
en plein air
outdoors
exactement
exactly
je pense pas que le sperme
I don't think sperm
soit très stressé
or very stressed
par le fait
by the fact
le taureau
the bull
s'il se fait branler
if he gets jerked off
10h par jour
10 hours a day
par une machine
by machine
c'est pas le même
It's not the same
c'est pas le même stress
It's not the same stress.
que quand il fornique
that when he fornicates
naturellement
Of course
ça va avoir quoi
What's this gonna have?
avec la qualité du sperme
with sperm quality
bah écoute
Yeah, listen.
bah sûr que si
bah sure that if
le stress
stress
des spermatozoïdes
sperm
c'est ça
Right.
mais même de la bête
but even beast
et si la bête est stressée
and if the beast is stressed
le sperme est moins bien
the sperm is worse
exactement
exactly
t'as un label qualité
you have a quality label
qui sera beaucoup moins bon
which will be much less good
mais c'est vrai en plus
But it's true, too.
mais c'est pas une question
But it's not a question.
ah oui non sûrement
Yes, no, surely.
c'est vrai que c'est pas un domaine
It's true it's not an area.
que je connais beaucoup
that I know a lot
par exemple
for example
par exemple c'est important
for example it's important
parce qu'il y a pas d'être humain
because there is no human being
qui se fait payer
who gets paid
pour être branlé toute la journée
to be jerked all day
mais à part ça
But other than that
c'est important de souvent
it's important often
ou qui se fait branler
or who gets jerked off
par une machine
by machine
peut-être que le sperme
Maybe the sperm
de leur ton père
of their father
on pourrait le vendre
We could sell it.
mais bon
but good
c'est un peu
It's a little bit.
très cher
very expensive
pour une fortune
for a fortune
bon toujours revenons à Benji
good always come back to Benji
donc Benji
So Benji
a été élevé pour être
was raised to be
pour être branlé toute la journée
to be jerked all day
non
No
pour forniquer toute la journée
to fornicate all day
avec des vaches
with cows
mais
but
mais il y a un problème
but there's a problem
c'est que bah
It's just...
il est gay
He's gay.
Benji est gay
Benji's gay.
benji n'arrive pas
Benji's not coming
j'ai repéré le coup venir
I spotted the hit coming
benji n'arrive pas
Benji's not coming
à tendre du poireau
Common leek
de devant une favel
in front of a favel
uniquement quand il voit un taureau
Only when he sees a bull
exactement
exactly
ils ont foutu des corneaux vaches
They've fucked cows.
pour lui faire voir
to make him see
non mais
No, but
pour le coup je vois pas
I can't see for myself.
où est le problème
where the problem is
bah si pour se reproduire
bah so to reproduce
par le fion c'est dur
It's hard
il a été acheté
it was bought
des milliers de dollars
thousands of dollars
non mais dans ce cas là
No, but in that case
c'est tout simple
It's simple.
si l'enculent des taureaux
if the bulls fuck him
c'est moi
It's me.
il est con
He's stupid.
j'ai une solution
I have a solution.
il est con
He's stupid.
tu le mets devant un taureau
You put him in front of a bull.
donc il va être content
So he's gonna be happy.
et puis paf
and then paf
tu le branles
You jerk him off.
et tu récupères le sperme
and you get the sperm
mais oui
but yes
sauf qu'il a pas été acheté
except it wasn't bought
pour ça
for that
il a été acheté pour un label
it was bought for a label
des milliers de dollars
thousands of dollars
attends alors
then wait
tu viens de dire
you just said
que t'as allé branler un taureau
that you went to fuck a bull
j'ai pas dit ça
I didn't say that.
il coûte des milliers de dollars
it costs thousands of dollars
à entretenir
to be maintained
tous les ans
Annually
une bestiole comme ça
a bug like that
si Benji préfère les taureaux
if Benji prefers bulls
il a le droit
he has the right
mais il a le droit d'accord
but he has the right to agree
non mais c'est pas le problème
No, but that's not the problem.
c'est pas le problème
That's not the point.
comment ils font
how they do
pour le faire reproduire
for reproduction
avec une femelle
with a female
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
ils le branlent
They jerk him off.
et ils inséminent
and they inseminate
la femelle après
the female after
non mais attends
No, but wait
c'est compliqué
It's complicated.
ça coûte cher
It's expensive.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est possible
It's possible.
ils ont pas ces vaches
They don't have those cows.
voilà
Here.
c'est des gens
They're people.
tu dis
you say
tu délires complètement
You're delusional.
alors ton père
Then your father
tu dis vraiment n'importe quoi
You really say anything.
je vois pas ce qu'il y a de compliqué
I don't see what's complicated.
de branler le taureau
to jerk off the bull
et de faire une assimilation
and make an assimilation
après
after
t'as déjà inséminé une vache
You've already inseminated a cow
non
No
voilà
Here.
avant de me dire
before you tell me
que c'est pas compliqué
It's not complicated.
non mais j'ai bien
No, but I'm fine.
il y en a deux
There are two.
non mais ils ont la technologie
No, but they have the technology.
t'as un petit stylo
You got a little pen.
s'il te plaît
Please.
ils ont la technologie
they have technology
le temps où alors ton père a dit
the time your father said
je vois pas ce qu'il y a de compliqué
I don't see what's complicated.
à branler un taureau
jerking a bull
parce que celle-là
because this one
celle-là il faut que la garde
This one must be guarded
quand même
still
pour la prochaine
for next
non mais tu nous expliquais
No, but you explained it to us.
juste avant
just before
qu'il y avait des spécialistes
that there were specialists
pour faire ça
to do that
ou est-ce pas le problème
or isn't that the problem?
ou alors ils le revendent
or they sell it
à des spécialistes
to experts
non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
pas possible
not possible
c'est pas possible
It's not possible.
ça marche pas comme ça
It doesn't work like that.
c'est compliqué
It's complicated.
c'est long
It's long.
j'aimerais bien l'avis du Dr Paul
I'd like Dr. Paul's advice.
quand même sur le sujet
still on the subject
parce que
because
alors attends
then wait
excuse-moi
Excuse me.
attends tu sais quoi ça
Wait, you know what that is.
c'est une crosse
It's a butt
crosse suite de nains
Dwarf snails
c'est une vidéo
It's a video.
qui s'appelle
called
le nain le plus rapide au monde
the fastest dwarf in the world
attends mais comment
wait but how
t'en arrive aux vidéos
You're getting to the videos.
des mamas
Mamas
pour en arriver aux nains
to get to the dwarfs
qui quoi
who
les suggestions du YouTube
YouTube suggestions
alors j'explique
then I explain
à nos auditeurs
to our listeners
qui ne voient pas
who do not see
puisque Captain Web
since Captain Web
est en train de diffuser
is broadcasting
sur un écran interne
on an internal screen
des photos de nains sportifs
photos of sports dwarves
quand je dis sportifs
when I say sports
c'est des professionnels
They're professionals.
ce sont pas des nains
They're not dwarfs.
ce sont des personnes
They're people.
de petite taille
small
c'est des personnes
They're people.
de petite taille
small
qui font du bodybuilding
who do bodybuilding
alors ils font du crosse
so they're doing lacrosse.
du bodybuilding
bodybuilding
et c'est des éhocs aussi
And they're chokes too.
il y a des tout
There's everything.
il y a partout quoi
There is everywhere what
bah je finis mon histoire
Well, I'm finishing my story.
vive-faite
quick-do
ah oui vas-y Benji
Ah yes go Benji
il en est où là
Where is it?
donc Sam Simon
So Sam Simon
le producteur des Simpsons
the producer of the Simpsons
ils vendent cette histoire
they sell this story
attends attends
wait
ah avec le taureau
ah with the bull
avec le taureau
with the bull
ok
Okay.
ils avaient décidé
they had decided
d'en faire quoi finalement
to do what finally
ils avaient décidé
they had decided
de la battre
to beat her
ah
paf
pour gagner
to win
c'est moche quand même
It's ugly anyway.
et donc
and so
ils ne pouvaient pas
they couldn't
le laisser pélin
Leave him alone
dans une prairie
in a meadow
et bah justement
and bah exactly
non ça coûte trop cher
No, it's too expensive.
mais ils ne se trouvent pas compte
But they don't get counted.
lors de ton père
when your father
c'est un business
It's a business.
il faut payer quelqu'un
You have to pay someone.
pour ramasser la merde du taureau
to collect bull shit
il faut le nourrir
we have to feed him.
non non
no no
c'est pas la peine
Don't bother.
il faut le nettoyer
We have to clean it.
il faut tout ça
We need all this.
c'est chiant
It's boring.
non c'est chiant
No, it's boring.
donc il a lancé
so he launched
Sam Simon
le hashtag
hashtag
Save Benji
vous pouvez retourner
you can return
sur tout ça
on all this
mais bon ça y est
But that's it.
l'argent a été récolté
the money was collected
et tout
and all
ils ont pu en effet
they could indeed have
payer le transport
pay for transport
de Benji
of Benji
dans un parc
in a park
à quelques kilomètres de là
a few kilometers away
afin qu'il puisse finir
so that he could finish
sa vie
his life
moi j'ai une question
I have a question.
à poser Manox
to be laid Manox
est-ce que tu as
Do you have
ou est-ce que
or is
si tu l'avais su à temps
if you knew in time
est-ce que tu aurais aimé
Would you have liked it?
cotiser Manox
contribute Manox
pour sauver Benji
to save Benji
le taureau
the bull
avec tes petites économies
with your little savings
personnellement
Personally
avec mes économies
with my savings
non
No
avec l'argent de quelqu'un d'autre
with someone else's money
oui
yes
c'est très bien
It's fine.
c'est bien dit comme ça
It's like that.
allez Oise-Off suivant
Go Oise-Off next
Oise-Off
est-ce que vous connaissez
Do you know
je vais essayer de trouver
I'll try to find
des vidéos pour diffuser
videos to broadcast
sur le thème de
on the theme
de Belgique
of Belgium
sur le thème du Oise-Off
on the theme of Oise-Off
vas-y
Go ahead.
ah d'accord
Agreement
tu connais
you know
on va parler du magasin
We'll talk about the store.
qui s'appelle
called
Cuddle Up To Me
ça veut dire quoi
What does that mean?
Cuddle ça veut dire quoi
Cuddle means what
c'est faire les câlins
It's hugging.
spécialiste
Specialist
il a besoin de câlins
He needs hugs.
spécialiste
Specialist
c'est Samantha
It's Samantha.
dans l'Oregon
in Oregon
salut
Hello.
qui a monté
who climbed
une petite
a small
il y a eu une petite idée
There was a little idea.
un projet
a project
un peu fou
A little crazy.
comme ça
Like this
on te dit ça
We're telling you that.
ou t'arrives vers un banquier
or you come to a banker
tu dis
you say
j'ai ça comme projet
I have this as my plan.
t'as pas envie
You don't want to.
de mettre des sous
to put money
là-dedans
In there
c'est la calinothérapie
It's calinotherapy.
exactement
exactly
et pourtant ça marche
and yet it works
du feu de Dieu
of God's Fire
elle reçoit à peu près
she receives about
10 000 emails par semaine
10,000 emails per week
pour son magasin
for his store
spécial
Special
alors c'est quoi
So what is it?
c'est pas un bordel
It's not a mess.
tu rentres
You're coming home.
on te fait un câlin
We're hugging you
alors ton père
Then your father
faut arriver là
We have to get there.
tout de suite
Right away.
t'as envie d'investir là-dedans
You want to invest in it.
j'ai déjà 2-3 sociétés
I already have 2-3 companies
en Allemagne
in Germany
et en Pologne
Poland
pas du tout
Not at all
je t'ai parlé
I talked to you.
de calinothérapie
Calinotherapy
exactement
exactly
c'est exactement ça
That's exactly it.
quand tu cherches calin
When you're looking for calin
sur Youtube
on Youtube
tu tombes sur ça
You come across this
mais faut pas
but don't
charge que de l'up to me
charge that up to me
dans ce cas-là
in that case
et puis
and then
donc
so
je suis pas sûr qu'il y a une vidéo
I'm not sure there's a video.
donc il y a des petites formules
So there are small formulas
1 heure à partir de 60 dollars
1 hour from $60
pour
for
1 heure de calin
1 hour of calin
tu peux passer
you can pass
1 heure de calin
1 hour of calin
tu as des lits
You have beds.
d'accord
Agreement
mais 1 heure de calin
but 1 hour of calin
avec la gonzesse
with the chick
qui tient ça ?
Who's holding this?
non non
no no
il y a des employés
There are employees
il y a des femelles
There are females
qui sont là pour
who are there for
des femelles
Females
il y a aussi des mâles
There are also males
non non
no no
parce que tout est ouvert
because everything is open
en fait
Actually
donc c'est un espace
So it's a space
ouvert
Open
il n'y a même pas
There isn't even
de frottis frottas
Of smear
on ne joue même pas
we don't even play
au docteur
to the doctor
alors ton père
Then your father
désolé
Sorry.
non non
no no
c'est vraiment
It really is.
tu t'endors comme ça
You sleep like that
sur l'épaule de quelqu'un
on someone's shoulder
ou alors quelqu'un
or someone
dans ton épaule
in your shoulder
qui est contre toi
who is against you
et puis tu lui caresses
And then you caress him
un peu les cheveux
a little hair
et puis c'est tout
And then that's all.
c'est la calinothérapie
It's calinotherapy.
on n'est pas tous là
We're not all here.
joués au dé avec des putes
dice with whores
je suis désolé
I'm sorry.
Captain Webb
un petit peu de romantisme
a little romanticism
c'est bien dommage
That's too bad.
c'est pas du romantisme
It's not romanticism.
c'est dommage
That's too bad.
pas tant que ça
Not so much.
en tout cas pas
At least not
dans son portefeuille
in its portfolio
parce que l'idée
because the idea
est assez lucratique
is quite lucratic
et si on montait
And if we went up
dans ce cybercafé
in this cybercafé
ici
Here
au lieu de tous ces écrans
instead of all these screens
qui ne marchent pas
Not working
on monte à une calinothérapie
we go up to a calinotherapy
et Captain
and Captain
c'est qui
That's who
Captain Webb ou Manox
Captain Webb or Manox
propose à Madame Webb
proposes to Mrs Webb
et Captain Webb
and Captain Webb
sera le calineur
will be the caliner
c'est à dire qu'il vous prendra
I mean, he'll take you.
il va payer pour être allongé
He'll pay to lie down.
toute la journée
all day long
il vous prendra dans ses bras
He'll take you in his arms
et il vous fera des câlins
And he will hug you
si on commence avec des machines
if we start with machines
c'est mieux quoi
it's better what
Captain
est-ce que tu peux me caresser un peu
Can you caress me a little?
Captain
t'es obligé de te gratter les couilles
You have to scratch your balls.
pendant qu'on fait le câlin
while we're hugging
qu'est-ce que c'est que ces mains griffues
What are these clawed hands?
tu sens la pizza
You smell like pizza.
donc toujours été
so always was
qu'il faut maintenant réserver
we must now reserve
plus de deux semaines à l'avance
more than two weeks in advance
pour avoir son espace câlin
to have a hug
chercher les erreurs
look for errors
dans la queue de la m'tou
in my tail
cette belle idée
this beautiful idea
cette belle idée de société
this beautiful idea of society
c'est vrai
That's right.
je pense qu'il y a un mec roumain
I think there's a Romanian guy.
qui s'appelle Calin
whose name is Calin
qui doit faire de la télé probablement
who probably does TV
je pense qu'il fait aussi
I think he does too.
ah mais Caline c'est un prénom
Ah, but Caline's a name.
un prénom
a first name
Caline
Cane
de l'Est en tout cas
East in any case
je pense qu'il fait aussi de la musique
I think he's also making music.
ouais je pense qu'il baisse
Yeah, I think it's dropping.
il a un double manteau en tout cas
He has a double coat anyway
c'est pas unique
It's not unique.
alors prochain what's up
so next what's up
allez what's up
Go what's up
what's up
allez on va dans les trucs un peu plus
Let's go into the stuff a little bit more
parce que lors de ton père
because when your father
je le sens un peu perdu là
I feel a little lost there.
on y va vite
Let's go fast
je vous parlais de cet étudiant
I was telling you about this student.
à l'université de Fresno
University of Fresno
de Fresno
of Fresno
je sais pas comment ça se dit
I don't know how it feels.
Fresno
qui est aux Etats-Unis donc
which is in the United States so
qui euh ouais
Who uh yeah
aux Etats-Unis
United States
alors vous voyez un peu
then you see a little
l'université de Fresno ou pas ?
Fresno University or not?
pas vraiment non
Not really no
elle est un peu au milieu de nulle part
She's a little in the middle of nowhere.
oui ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
et à côté il y a des fermes
and next door there are farms
et des trucs comme ça
and stuff like that
et puis un jour il y a une étudiante comme ça
And then one day there's a student like that.
qui se prend
who's getting caught
oh c'est bizarre
Oh, that's weird.
j'entends un bruit bizarre dans cette ferme
I hear a strange noise on this farm.
genre
gender
comme ça
Like this
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
c'est tout là
That's it.
elle décide d'ouvrir la porte
she decides to open the door
et là
and there
oh
elle tombe sur
she falls on
oh my god
sur un jeune étudiant de 23 ans
on a 23 year old student
elle porte un l'eau baissée
She's wearing a water down.
au niveau des chevilles
at the ankles
en train de sodomiser une brubille
Sodomizing a bubble
isn't that what you're saying
I want just
I'm working with Dr. Paul
elle appelle la police
She calls the police.
elle dit
She says
police
Police
oh the cops please
come here
et les flics arrivent tout de suite
And the cops are coming right now
et là
and there
le jeune homme a eu à peine le temps
the young man barely had time
de remonter son pantalon
to raise his pants
et donc il s'explique à la police
And so it explains to the police
bien sûr
Of course.
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
il dit
He says
écoutez
Listen.
c'est pas ce que vous croyez
That's not what you think.
c'est pas du tout ce que vous croyez
messieurs
Gentlemen
j'ai glissé
I slipped
c'est ma femme
She's my wife.
il a raconté aux encuteurs
he told the concussors
qu'il était en train
that he was on the train
de se battre avec des vaches
Fighting with cows
ah
d'accord
Agreement
et puis qu'il a voulu
And then he wanted
qu'une vache
a cow
commençait à le poursuivre
began to pursue him
et qu'il s'est réfugié
and has taken refuge
un petit peu
a little bit.
et que
and that
c'était une vache
She was a cow.
en se battant
Fighting
qui lui avait
who had him
son pantalon
his pants
courait comme ça
running like that
un petit peu
a little bit.
avec le pantalon
with pants
sur les genoux
on your knees
et puis qu'il s'est retrouvé
And then he ended up
à ce moment là
at that time
c'est pour ça qu'il a crié
That's why he yelled.
c'est pour ça que la jeune fille
That's why the girl
était à la refaire
was to do it again
alors
then
ça reste crédible
It remains credible.
comme histoire
as a story
oui
yes
bien sûr
Of course.
t'es obligé de montrer ça
You have to show this.
en même temps
simultaneously
concentre-toi un peu
Focus a little
c'est quoi ce bordel
What the hell?
le problème c'est que
the problem is that
la police s'est renseignée
the police checked
vite fait
quickly
auprès du fermier
to the farmer
qui tient la ferme
who holds the farm
il n'y a pas de vache
There is no cow
ah mais c'est un peu con
Ah, but it's a little stupid.
ça
This
c'est dommage
That's too bad.
l'histoire tient moins bien
the story holds less well
le mec dit
the guy says
à ce moment
at that time
l'étudiant dit
the student says
oui mais vous savez
Yes, but you know
moi je viens de la ville
I come from the city
je ne vois pas trop
I don't see too much.
les différences
differences
entre une vache
between a cow
et une brebille
and a bottle
il n'y a rien d'autre
There's nothing else
à part des brebilles
other than betberries
ici monsieur
Here, sir.
ah bon d'accord
ah good deal
et ah bon après
and ah good after
à la fin il a expliqué
at the end he explained
écoutez non
Listen no
je l'avoue
I admit it.
je confesse
I confess
j'étais stressé
I was stressed.
par un examen
by examination
il a fallu
it took
que je me défoule
I'm getting out of here.
un petit peu
a little bit.
et à la base
and base
j'étais venu
I was here.
pour me défouler
to take me out
bêtement sur un animal
Beastly on an animal
comme ça
Like this
comme un barbare
Like a barbarian
mais en voyant la bête
but seeing the beast
je n'ai pas pu me résoudre
I couldn't solve myself.
à frapper cette bête
to hit that beast
j'ai plutôt voulu
I wanted to
lui donner de l'amour
Give her love
et me défouler en même temps
and pull me out at the same time
et donc
and so
c'est à ce moment là
It's at that time.
que j'ai baissé mon froc
I dropped my pants.
et j'ai commencé
and I started
à culbuter
Getting drunk
cette pauvre brebille
that poor brebille
oh la bache
Oh the bache
est-ce qu'on a un témoignage
Do we have a witness?
de la brebille
Of brebble
bah voilà
There you go.
exactement
exactly
bah fais le témoignage
bah bear witness
benoît
Benoit
les oiseufs suivants
the following oiseufs
je viens de me rendre compte
I just realized
que le docteur Paul
that Dr. Paul
faisait aussi des autopsies
also performed autopsy
ah non le poulet est billon
Ah no the chicken is bent
c'est pas parce qu'il doit
It's not because he has to
un poulet
a chicken
qu'il fait une autopsie
he's doing an autopsy.
je lui ai mis le tout dans le cul
I put it all in his ass.
c'est une histoire de prostate
It's a prostate story.
ah oui c'est son cul là
Yeah, that's her ass there.
regardez madame
Look at the lady.
oh un éternel d'ailleurs
Oh an eternal by the way
capitaine
Captain
oui
yes
toi qui approches
you approaching
vigoureusement de la quarantaine
vigorous quarantine
ah oui oui
Yes
tu sais qu'il va falloir faire
You know we're gonna have to.
un contrôle de la prostate
prostate control
bientôt
Soon
oh
j'en parlerai à mon docteur
I'll tell my doctor.
ouais ouais
Yeah.
monsieur Webb
Mr Webb
si tu t'es
if you have
si t'as beaucoup craché
if you spit a lot
la purée depuis que t'es jeune
the puree since you were young
normalement c'est bon
normal is good
je suis pas le seul
I'm not the only one
à approcher la quarantaine
near quarantine
ici autour de cette table
here around this table
non
No
c'est vrai c'est toi le premier
You're the first.
d'ailleurs
Indeed
ouais enfin on est tous
Yeah, we're all here.
en train de se rapprocher
Getting closer
toi même quoi quoi
You even what
je suis encore là
I'm still here.
t'es quel âge
how old you are
techniquement 3 ans de moins que toi
Technically 3 years younger than you
en fait
Actually
techniquement
Technical
non non mais en fait
no no, but actually
la réalité c'est
reality is
t'as 2 ans de moins que moi
You're two years younger than I am.
dès qu'on dépasse 35 ans
as soon as we're over 35
on se rapproche de la quarantaine
We're getting closer to quarantine.
bah c'est ça
Yeah, right.
ouais
Yeah.
même qu'on dépasse 20 ans
even over 20 years
bon alors
good then
vous savez que j'en étais
You know I was in.
je sais même plus
I don't even know.
ah oui
Yes
est-ce que je vous parle de
Do I tell you about
parce qu'on est dans un podcast
because we're in a podcast
ça a été qu'on parle de selfie
It's been about selfie.
notamment est-ce que je vous parle
in particular do I talk to you
de cet homme qui a déterré sa mère
of this man who dug up his mother
pour faire les selfies
to make selfies
oh oui
Oh yes
j'ai vu la photo quoi
I saw the picture
j'ai vu la photo
I saw the picture.
t'as vu la photo
You saw the picture.
ou les photos
or photos
parce qu'il en a fait un paquet
because he made a package of it
ah bon
Ah good
ah non j'en ai vu une seule
No, I've seen one.
ah non il y en a plein
No, there's plenty.
attends laisse moi la retrouver
Wait, let me find her.
attends bouge pas
Don't move.
ah non c'est mal ça
Ah no that's wrong
c'est hors de question que tu mettes ça
That's out of the question.
c'était plutôt festif
It was pretty festive.
le mec qui était content
the guy who was happy
c'est un faux soyeur
He's a fake silker.
ah non il y a un gros sourire
There's a big smile.
à tout
all
et même la mère
and even the mother
on devine un léger sourire
one guesses a light smile
oui
yes
sur le peu de chair
on the little flesh
qui lui reste
which remains to him
c'est pas dans les cul
It's not in the ass.
les plus
Most
c'est pas ça quoi
It's not that.
et donc ce faux soyeur
And so this false silker
a été interrogé par la police
was questioned by the police
pour savoir
to know
pourquoi avez-vous
Why do you have
déterré le cadavre de votre mère
Unearthed your mother's corpse
bien sûr
Of course.
la première réponse
the first answer
c'est pour faire des selfies
It's for selfies.
bien sûr
Of course.
c'est un peu con
That's a little stupid.
mais c'est vrai
But it's true.
non non parce que bon
No no because good
sa maman lui manque
He misses his mommy
oui
yes
sa maman lui manque terriblement
He misses his mom terribly
et le fait de
and
de ne pas avoir pu partager
not having been able to share
des photos récentes
recent photos
si j'ose dire
if I dare say
c'est immense
It's huge.
avec sa mère
with her mother
sur un appareil classique
on a classic device
parce que bon
because good
le selfie est à la mode
Selfie is fashionable
depuis quelques temps seulement
for some time only
et sa maman est décédée déjà
and his mom died already
depuis plus tard
since later
non
No
tu as retrouvé la photo
you found the photo
non
No
faut les femmes foutent
Women have to fuck up.
un écran sous la main
a screen under the hand
non
No
je suis désolé
I'm sorry.
faut assumer aussi
must also assume
à un moment
at one time
le mec il assume
the guy he assumes
complètement
Total
il dit qu'il a rien fait de mal
He says he didn't do anything wrong.
en effet
Indeed,
sa maman
his mommy
et qu'il aime tant
and that he loves so much
vraiment
Really.
veut-il réussir à mettre la photo
Does he want to manage to put the photo
attends
wait
non je veux pas voir ça
No, I don't want to see that.
tu l'as trouvé sur Facebook
You found it on Facebook
tu l'as trouvé ?
You found him?
non non attends
not expected
j'ai un excuse
I have an excuse.
après c'est
then it's
oh
oh bah t'as que le côté
Oh, well, you only have the side.
ça va
It's okay.
oh
je sais pas lequel des deux
I don't know which one
il est plus laid
It's more ugly.
en plus c'est un fricot
Plus, he's a prick.
c'est du monde
it's world
mais attends
but wait
elle est en train de pourrir
She's rotting.
si
if
elle est en train de pourrir
She's rotting.
elle est morte depuis quelques mois
She's been dead a few months.
ah fuck
Ah fuck
non
No
c'est un malade
He's a sick man.
le mec il sourit
the guy he smiles
il est content d'être à côté de sa tête
He's happy to be next to his head.
moi j'ai la série complète des photos
I have the full series of photos
si vous voulez
if you want
non on va pas aller jusque là
No, we're not going that far.
non on voulait pas
No, we didn't.
avant de ça
before that
dommage
Damage
parce qu'il y a une vingtaine de photos
because there are about 20 photos
où il y en a
where there are
où il se met en scène et tout
where he shows himself and everything
il a carrément
He's totally got it.
autour du cou
around the neck
enfin du cou
finally neck
du squelette
skeleton
c'est ignoble
It's disgusting.
non
No
ça va
It's okay.
ça reste
It stays.
ça part d'un bon sentiment
It's from a good feeling.
ça reste bon enfant
It's still a good kid.
ça part d'un très bon sentiment
It's from a very good feeling.
alors pour les mots clés
then for keywords
pour nos amis sur internet
for our friends on the internet
si vous voulez voir les photos
if you want to see the photos
horreur
horror
déter
deter
mère
mother
décédée
deceased
ah oui
Yes
oubliez pas selfie à la fin
Don't forget selfie at the end
attends attends
wait
il y a le côté high tech
there's the high tech side
il y a les articles à découvrir aussi
there are the articles to discover too
alors à découvrir aussi
then to discover also
le journaliste démontre comment avoir l'iPad pour 30 euros
the journalist shows how to get the iPad for 30 euros
oh là qu'est-ce qu'on veut
Oh, what do we want?
découvrir ce qu'il y a la fan
find out what's the fan
le plus joyeuse du monde
the most joyful in the world
fait subir à son mari
makes her husband suffer
je l'ai vu
I saw him.
c'est pas terrible
It's not terrible.
ah c'est un site de qualité
ah is a quality site
d'accord
Agreement
ok d'accord
Okay, okay.
ok bon super
Okay, great.
non il n'y a pas grand chose de plus
no there's not much more
il n'y a pas grand chose de plus
There's not much more
mais attends
but wait
t'en bouge pas
Don't move.
je vais revenir à la page
I'll go back to the page.
je recherche Google
I search Google
avant Darni was off
before Darni was off
vas-y
Go ahead.
et oui deux insertions cette semaine
and yes two insertions this week
pour faire
to make
qu'est-ce que tu en as de la chance
What are you lucky for?
dont un
of which one
pas classique du tout
not classic at all
ah non
ah no
je vous parlais de
I was telling you about
de ce petit verre
of this little glass
de terre
Land
c'est pas ce qu'on peut appeler
That's not what we can call
un verre de terre
a glass of earth
en proprement parlé
actual
c'est un petit verre d'un centimètre
It's a little glass of one inch.
seulement
only
tu me diras
You'll tell me.
pas de quoi affoler un sphincter
Not enough to scare a sphincter
t'es un malade
You're sick.
mais il ne s'est pas mis
but he didn't start
il ne s'est pas logé
he didn't stay
dans un sphincter
in a sphincter
ah merde
Damn it.
dans l'oreille
in the ear
non
No
dans le cerveau
brain
oh c'est immonde
Oh, it's disgusting.
dans le cerveau
brain
il y a du passé par ailleurs
There's a past, too.
je vais tout t'expliquer
I'll explain everything.
t'inquiète pas
Don't worry.
je suis renseigné
I'm informed.
j'imagine bien
I can imagine.
c'est extraordinaire
It's amazing.
comme histoire
as a story
le Britannique
British
il a
he has
j'ai des maux de tête
I have headaches
et puis j'ai de pierre en pierre
And then I have stone stone
c'est bizarre quand même
It's weird, though.
et eux qui décident
and they who decide
d'aller à l'hôpital
to go to the hospital
et là
and there
il y a
There is
scanner à tout le bordel
Scanning the whole mess
et
and
oh là
Oh there.
monsieur vous avez
Sir, you have
un verre dans la tête
a glass in the head
un centimètre
one centimeter
dans le cerveau
brain
ça commence à faire quand même pas mal
It's still getting pretty good.
c'est clair
That's clear.
alors
then
ça bon je comprends pas
I don't understand.
et là
and there
bien sûr
Of course.
les médecins étudient le cas
doctors study the case
et tout
and all
et là ils s'aperçoivent
and there they see
que ce verre
that glass
est là depuis
has been here since
4 ans
4 years
oh la page
oh page
ça fait 4 ans
It's been four years.
en effet que
in effect that
cet homme de 50 ans
this 50-year-old man
a un verre dans le crâne
a glass in the skull
et comment ça se fesse ?
And how does it fend?
comment ça se fesse ?
How's it stinging?
comment
how
alors
then
il y a encore un phénomène
there is still a phenomenon
inexpliqué par les médecins
unexplained by doctors
alors le phénomène qui est expliqué
then the phenomenon that is explained
c'est comment
It's how
il rentre
He's coming in.
dans le cerveau
brain
par contre
by contrast
pardon
Forgive me
ce qu'il n'explique pas
what he doesn't explain
c'est comment
It's how
il survit
he survives
dans le cerveau
brain
et puis il doit grossir en plus
And then he has to grow bigger.
il grossit
He's growing.
il survit dans le cerveau
He survives in the brain
il passe
It passes
d'un hémisphère à l'autre
From one hemisphere to another
pouvant causer
which may cause
des fois
sometimes
des troubles de l'audition
hearing disorders
des troubles de la vision
vision disorders
des troubles
Disorders
pardon ?
Excuse me?
sans détériorer le cerveau
without damaging the brain
alors il peut
then he can
il peut détériorer le cerveau
it can damage the brain
mais là
but there
par chance
by chance
pour ce britannique
for this British
ça n'a pas été le cas
It wasn't.
alors il faut savoir
then you have to know
qu'il y a quand même
that there is still
depuis 1953
since 1953
il y a eu
There was
300 cas enregistrés
300 registered cases
de ce type là
of this type
avec un verre
with a glass
qui avait établi
who had established
logis dans un cerveau
house in a brain
des brain worms
Brain worms
exactement
exactly
les brain worms
Brain worms
tu t'appartais
You were a part of it.
jamais dans un cerveau
Never in a brain
de femme
Women
souvent dans un cerveau
often in a brain
d'homme
Man
c'est plus confortable
It's more comfortable.
oh la vache
Oh, cow.
j'attends toujours
I always wait
level up
ta nouvelle
your news
j'ai expliqué la dernière fois
I explained last time.
j'ai une idée
I have an idea.
on devrait t'appeler
We should call you.
miso boy
c'est une petite
She's a little girl.
dagonette
Dagonet
surtout que je crois
especially as I think
qu'il y en a eu
that there have been
des femmes
against Women
mais c'est pas
but it's not
comment est-ce qu'on peut
how can we
attraper ça
Catch this
alors ton père
Then your father
à ton avis
What do you think?
je sais pas
I don't know.
par de la viande
by meat
mal cuit
Badly cooked
la petite bête
the little beast
s'appelle
name
attention
Attention
là attention
there attention
parce qu'on est dans
because we're in
le weather
the weather
donc on est dans
So we're in
un truc un peu
something a little
high level
on donne le nom
we give the name
technique et médical
technical and medical
de la bête
of the beast
le spirométra
the spirometra
erina c-i-u-re-pi
j'ai entendu
I heard.
le mot urine
the word urine
là dedans
In there
non
No
erina
c-i-e-u-p-i
qui vient d'Europe
from Europe
ah c'est incroyable
Oh, that's amazing.
incroyable
amazing
ce verre peut provoquer
this glass can cause
l'inflammation des tissus
inflammation of tissues
bien sûr
Of course.
et peut causer
and may cause
des pertes de mémoire
memory loss
et des maux de tête
and headaches
il est très rare
it is very rare
il est très mystérieux
He's very mysterious.
surtout
especially
je crois que
I think
voilà
Here.
comment est-ce qu'on peut
how can we
l'attraper
Catch him
alors ton père
Then your father
ce qui t'intéresse
what interests you
on peut l'attraper
We can catch him.
en consommant
consumption
des petits crustacés
small crustaceans
infectés
infected
des lacs
of Lakes
la source de tout le mal
the source of all evil
dans ce monde
in this world
si tu veux
if you want
ce qui vient de la flotte
what comes from the fleet
pour ça que je vous voulais
for what I wanted you to do
de poisson
Fish
ni de fruit de mer
or seafood
il n'y a pas que ça
It's not just that
il y a aussi
There is also
de la viande de reptile
Reptile meat
aussi
also
et d'amphibiens crus
and raw amphibians
bon
Good
c'est vrai qu'on ne mange pas
It's true we don't eat
tous les jours
daily
c'est pas courant
It's not common.
une petite grenouille
a small frog
mais cru
but raw
comme ça
Like this
mais par contre
but by contrast
si tu manges cuit
if you eat cooked
il y a moins de problèmes
There are fewer problems
ah oui
Yes
ça ça va
I'm fine.
il n'y a aucun souci
there's no problem
aucun problème
no problem
je vous parle
I'm talking to you.
sur tous les détails
on all details
renseignez-vous là-dessus
Find out about it.
ils ont quand même réussi
they did it anyway
à extraire la bête
to extract the beast
ils ont ouvert le crâne
They opened the skull.
ah bah bien sûr
Ah, of course.
ils ont ouvert le crâne
They opened the skull.
ils ont percé
they pierced
comme ça
Like this
ils ont eu une petite
they had a little
ils ont attrapé la bête
They caught the beast
comme ça
Like this
ils l'ont sorti vivant
They got him out alive.
en l'ordre
in order
ils vont pouvoir l'étudier
They'll be able to study it.
et je vous tiendrai au courant
and I will keep you informed
pour la suite
for further action
allez
Come on.
dernier one
last one
bye
et celle-là tu l'avais aussi
and this one you had too
passé
past
Captain Veb
parce que tout twitter
because all twitter
me l'a envoyé
sent it to me
c'est une histoire de pelle
It's a shovel thing.
ah
et cette fois-ci
and this time
j'ai échappé
I escaped
cette fois-ci on retourne au base
This time we go back to base
genre ton père
Like your father
tu vas être rassuré
You'll be reassured.
ah merde
Damn it.
alors qu'il y a un mec
When there's a guy
qui s'est mis une pelle dans le cul
who put a shovel in his ass
une pelle dans le cul
a shovel in the ass
alors par quel côté
by which side
la poignée
the handle
par la poignée
by the handle
j'ai la photo
I got the picture.
tu veux voir la photo
you want to see the picture
non
No
ça fait longtemps
It's been a while.
bon non c'était
good no it was
il y a 10 jours quoi
10 days ago what
est-ce qu'il a creusé avec ?
Did he dig with it?
alors non
then no
comment est-ce qu'il a expliqué
how did he explain
cette histoire ?
This story?
tu la connais
You know her.
donc l'histoire
So history
moi j'ai une idée
I have an idea.
il est tombé
He fell.
bah oui
Yeah.
j'ai glissé
I slipped
il est glissé
it's slipped
la pelle était là
the shovel was there
c'est pas de sa faute
It's not her fault.
ça allait rentrer dans le trou du cul
It was gonna get into the asshole.
il a eu bobo
He got bobo
il est allé à l'hôpital
He went to the hospital.
il est sacrément beau
He's damn beautiful.
alors il y avait même une vidéo
so there was even a video
vous pouvez voir la vidéo
you can see the video
de la pelle dans l'arrière-train
shovel in the rear train
c'est quand même assez exceptionnel
It's still quite exceptional.
il était en train de refaire le toit
He was renovating the roof.
de sa maison
of his house
explique-t-il
Does he explain
au médecin
to the doctor
quand d'un coup
when suddenly
il a chilté du toit
He's been burning from the roof.
et la pelle est chiltée
and the shovel is chilted
je n'ai l'impression
I don't feel
d'avoir déjà entendu cette histoire
to have heard this story before
et bien sûr
and of course
il est à poil
He's naked.
tu l'as lu sûrement cette semaine
You probably read it this week.
non j'ai l'impression
No, I feel like it.
que ça date d'il y a plus longtemps
than it was a long time ago
et étrangement
and strangely
le manche de la pelle
the shovel handle
était lubrifié
was lubricated
comme tout le monde l'entend
as everyone hears
c'est étrange
It's strange.
non non
no no
la pelle tenait debout toute seule
the shovel was standing alone
non
No
elle était contre le mur
She was against the wall.
il a glissé contre le mur
he slipped against the wall
son cul a frotté contre le mur
Her ass rubbed against the wall
et paf paf
and paf paf
il s'est empalé
He took it.
c'est tellement courant
It's so common.
c'est la version officielle
It's the official version
c'est celle qui a d'ailleurs
It's the one who has
été retenue par les médecins
has been retained by doctors
attends et son pantalon
wait and her pants
d'ailleurs c'est bien connu
Besides, it's well known.
vous allez à l'hôpital du coin
you go to the local hospital
vous verrez
you will see
il y a une file entière
There's a whole line
de mecs qui attendent
men waiting
qu'on leur retire des pêles du cul
they're taken off the ass
je refaisais mon toit à poil
I'm doing my naked roof again.
c'est jardilande quoi
What is it?
les mecs ils ont tous un truc dans le cou
Guys, they all have something in their necks.
un séquiateur
a sequiator
une pelle
a shovel
un râteau
a rake
alors là
then there
beaucoup d'articles
many articles
sont parus là-dessus
are published on this
une tondeuse
a lawnmower
là où l'article
where the article
on n'est pas au niveau du what's up
we're not at what's up
c'est que les journalistes
It's just that journalists
qui ont écrit tout ça
who wrote all this
ne sont pas allés chercher
didn't go get it.
il y a plus d'articles
There are more articles
non mais j'allais dire
No, but I was gonna say
non mais il y a journalisme et journalisme
No, but there is journalism and journalism.
exactement
exactly
il y a plus d'articles de pelles
There are more excavators
lors de ton père
when your father
il y a la pelle à manche
There's the shovel with the handle
et la pelle à poignet
and the wrist shovel
et moi je me suis demandé
and I wondered
est-ce un manche
Is it a handle?
cylindrique classique
classic cylindrical
ou est-ce un manche à poignet
or is it a wrist handle
et alors
And then
et alors là
And then there
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
ah non ça fait plus mal
Ah no it hurts more
avec la poignet
with the wrist
c'est quand même une chose
It's still a thing.
la poignet passe mal
the wrist goes wrong
à poignet je dis
On my wrist I say
c'est un manche à poignet
It's a wrist handle.
oh la vache
Oh, cow.
doux
soft
doux en effet
sweet indeed
je comprends après la fin de l'article
I understand after the end of the article
cette doule
that doule
terrible douleur
terrible pain
qui a été
which has been
supportée
supported
pour le patient
for the patient
lors de l'extraction
during extraction
du rectum
Rectum
non
No
de la pelle du rectum plutôt
rectum shovel rather
le médecin
the doctor
alors vous pouvez voir cette
then you can see this
comme d'habitude
as usual
j'ai des doutes
I have doubts.
mais bon
but good
si tu as
if you have
non mais ça dépend
No, but it depends.
de la taille de la pelle
the size of the shovel
ça dépend de la taille
Depends on the size
surtout du manche
especially the handle
et oui
and yes
non non
no no
c'est la poignée
It's the handle.
plus que le manche
more than the handle
parce qu'il y a une poignée
because there's a handle
quand même
still
tu vois
See?
faut au moins mettre la main dedans
At least put your hand in it.
donc ça veut dire
So that means
ouais
Yeah.
au moins ça
At least that
ouais mais c'est plus large quand même
Yeah, but it's wider anyway.
parce que
because
c'est un poil plus large
It's a wider hair.
tu me dis en même temps
You tell me at the same time
un manche de pelle
a shovel handle
ça reste quand même
It still stays.
alors quoi cause
then what causes
puisque tu veux
if you want
regarde
Look.
je fais la photo
I'm doing the photo.
rien que le manche de la pelle
just the shovel handle
est assez
is enough
puisque tu es un technicien
since you're a technician
assez énorme
big enough
t'as pas aimé la photo
You didn't like the picture.
tu veux pas nous la mettre la photo
You don't want to put the picture on us.
non
No
puisque tu es un technicien
since you're a technician
quoi cause
what causes
quelle était la matière
what was the substance
du manche
of the handle
plastique
plastic
acier
steel
non non c'est du bois
No, it's wood.
c'est du bois
It's wood.
ah bois
Wood
ah c'est du chêne
Ah, it's oak.
c'est du chêne
It's oak.
ah et du chêne en plus
ah and oak in addition
ah oui c'est pas l'impression
Yeah, it's not the impression.
c'est pas un bois
It's not a wood.
qui ronde comme ça
round like this
il a choisi la qualité
he chose quality
il avait une belle pelle
He had a beautiful shovel
c'était une sacrée pelle quand même
It was a hell of a shovel anyway.
c'est le genre de pelle
That's the kind of shovel
que tu vois dans les films
that you see in the movies
les mecs
Guys.
les mafieux
Mafia
c'est les belles pelles
It's the beautiful shovels.
c'est magnifique
It's beautiful.
on est pas à l'eau remarque
We're not in the water notice
attention
Attention
voilà c'était le dernier
That was the last one.
ni à Jardiland
nor in Jardiland
voilà
Here.
c'est beau
it's beautiful
ah bah écoute
Hey, listen.
j'ai l'impression que vous avez apprécié
I feel like you enjoyed it.
pour terminer ce podcast
to finish this podcast
c'était parfait
It was perfect.
c'est que vous avez une histoire de pelle
You have a shovel story.
alors
then
il est temps de nous quitter
It's time to leave us
oui d'accord
yes agree
on se quitte alors
We're leaving then.
capitaine
Captain
capitaine web
web captain
oui allons-y
Yeah, let's go.
je crois qu'après 3h de podcast
I think after three hours of podcast
oui pas loin
yes not far
une heure de mec
An hour of man
en train de se foutre sur la gueule
Fucking on the face
et 40 minutes de was off
and 40 minutes of was off
le was off était moins long quand même
the was off was less long anyway
oui oui certes
yes yes yes yes
dont une pelle dans le fion
Of which a shovel in the ass
après on va se terminer
Then we'll finish
on va se terminer
We're gonna finish.
sur un petit quiz
on a small quiz
allez
Come on.
ah
capitaine web
web captain
le roi du coup
the king of the coup
il la rentabilise sa boîte
he's making a profit on her box.
il y a plein d'autres boîtes
There are plenty of other boxes
il y a plein d'autres thèmes
there are many other themes
c'est pas génial
It's not great.
alors attention
then be careful
tac
peut-on tuer des sims
Can we kill sims?
non
No
si les sims peuvent mourir
if sims can die
on peut
We can
non tu peux pas
No, you can't
mais on peut t'enlever ton gosse
But we can take your kid off
et l'emmener à la das
and take her to the das
on peut pas le tuer
We can't kill him.
non les sims peuvent mourir si
no sims can die if
alors l'on
then we
on peut pas le
We can't do it.
non
No
on peut pas le tuer
We can't kill him.
non
No
il dit oui
He says yes
et il a raison
And he's right.
c'est oui
Yes.
la doc a raison
the doc is right
la seule fois où j'ai joué aux sims
the only time I played the sims
mon personnage
My character
ah tu as tout le monde
Ah, you have everyone.
non non
no no
mon personnage
My character
des morts de faim dans la cuisine
starvation in the kitchen
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
ah mais tu l'as pas tué
Oh, but you didn't kill him.
tu l'as laissé mourir
You let him die.
non non
no no
j'ai pas compris
I don't understand.
pour ma part la seule fois où j'ai joué aux sims
For my part the only time I played the sims
on m'a enlevé
I was kidnapped.
mon enfant
My child
il m'a emmené aux services sociaux
He took me to the social services.
s'il considérait que je m'en occupais pas assez bien
if he thought I wasn't doing it well enough
ça veut tannes pas
It doesn't want tanning.
je sais pas pourquoi ça veut tannes pas
I don't know why it doesn't want tan.
alors ton père je te confie la gamerbox
so your father I entrust you the gamerbox
pose une question toi aussi
Ask a question too
qu'on finisse bien
We'll finish well.
on va pas passer la soirée
We're not gonna spend the night.
vas-y une petite question
Go ahead and ask me a little question.
une dernière
one last
allez vas-y Lord
Go on, Lord.
je choisis une couleur jaune
I choose a yellow color
ah vas-y
Ah, go ahead.
oh les héros
Oh, heroes.
oh là
Oh there.
héros
hero
alors ton père
Then your father
allez c'est parti
Come on, let's go.
comment se prénomme la princesse
how the princess is called
dans la saga mythique
in the mythical saga
de Nintendo Mario Bros
by Nintendo Mario Bros
le princess Peach
Princess Peach
c'est exact
That's right.
avec un B à ne pas confondre
with a B not to be confused
avec princesse Beach
with Princess Beach
ou Biatch
or Biatch
Biatch
voilà
Here.
et la question c'est
and the question is
il n'y a pas de princesse
There is no princess
dans cette saga
in this saga
que des plombiers
only plumbers
c'est terrible de se rendre compte
It's terrible to realize
qu'on connait absolument
that we absolutely know
toutes les réponses
all responses
c'est terrible
It's terrible.
pas une fois
not once
t'as reçu ça au bac
You got that in the bac.
t'as reçu un Captain
You got a Captain.
bon les enfants
Good, kids.
on vous retrouve
We'll find you.
dans deux semaines
in two weeks
peut-être un numéro spécial
Maybe a special number.
peut-être un numéro de merde
Maybe a shitty number.
on ne sait pas
we don't know
ce sera le mystère
It will be the mystery
peut-être un numéro spécial quiz
Maybe a special quiz number.
il nous reste au moins 300 questions
we have at least 300 questions left
oui
yes
je pense que pour le prochain numéro
I think for the next issue
s'il n'y a pas d'invité
if there is no guest
je vous prépare un dossier
I'll prepare a file for you.
assez costaud
Pretty big.
oh la vache
Oh, cow.
mais je vous promets pas
but I promise not
Captain Vette
trouve-nous l'invité s'il te plaît
Please find the guest
on va parler de Behemoth
Let's talk about Behemoth.
éventuellement
Possible
pour un spécial Ebola
for a special Ebola
mais ça reste à confirmer
But it's still to be confirmed.
ah non oui
ah no yes
il m'a parlé d'un autre sujet
He told me about another subject.
qui est ma foi très bon aussi
which is my very good faith too
pas de caca quand même
No poop anyway
ils vont en faire deux
They're gonna make two of them.
il va en faire deux
He's gonna make two.
ah bah écoute
Hey, listen.
il faut me le dire assez rapidement
You have to tell me soon enough.
on ne sait pas si je prépare ou pas
we don't know if I'm preparing or not
mais prépare
but prepare
comme ça tu n'auras pas de
so you won't have a
dans trois numéros
in three issues
n'oubliez pas le pot 50
Don't forget pot 50
ça sera le numéro 200
It'll be number 200.
spécial
Special
spécial pot 50
special pot 50
ça va être du lourd
It's gonna be heavy.
avec 8 turnovers
with 8 turnsovers
génial
Great.
ce sera le premier numéro de l'année
This will be the first issue of the year
en fait
Actually
deuxième
second
ou le deuxième
or the second
deuxième c'est bon
second is good
le numéro X
number X
c'est le numéro 200
It's number 200.
bon allez
All right.
on ne repart
We're not going back.
on va pas afficher pendant 10 ans
We're not gonna show for 10 years.
oui voilà
There you go.
d'ici là
Until then
évidemment
Of course.
retrouvez-nous sur la news vie
find us on the life news
qui est un seul
which is one
qu'on va envoyer bientôt
that we'll send soon
voilà voilà
There you go.
et n'oubliez pas d'aller sur iTunes
and don't forget to go on iTunes
mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
parce qu'on les mérite
because we deserve them
et on se rapproche
And we're getting closer
on se rapproche des 2000 votes
we're getting closer to the 2000 votes
n'oubliez pas de vous abonner aussi
don't forget to subscribe too
bien sûr
Of course.
n'hésitez pas à poster des commentaires
do not hesitate to post comments
sur le site du Capitaine Web
on the Captain Web site
capitaineweb.net
Captainweb.net
pour nous faire part
to share with us
si vous avez aimé le numéro
if you liked the number
ou si vous l'avez détesté
or if you hated it
pourquoi pas
Why not?
mais on les lit
but we read them
et puis on vous dit
And then we tell you
à dans deux semaines
to in two weeks
allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
ciao les amis
friends
à bientôt
See you soon
adios
à bientôt
See you soon